## このゲームについて
デッド・レター・ソサエティは、手紙と日記を書く2人用ゲームです。各プレイヤーは希望、夢、恐怖を抱えた吸血鬼の役を演じる。ゲーム中、吸血鬼たちは互いに手紙を書き、質問したり、助言を与えたり、意図について話し合ったり、秘密を明かしたり、時間の経過とともに発見された好奇心を推測したりしていきます。手紙を書く合間に、吸血鬼たちは興味のあるトピックを掘り下げ、自分が存在する世界についてより深く学ぶことになるでしょう。

このゲームは対面でも遠隔でも、あるいは両方のスタイルをミックスして遊ぶこともできる。ソロプレイや短時間のゲームのための修正も含まれている。

### ジャーナリングRPGについて
伝統的なロールプレイング・ゲームでは、あなたは自分のキャラクターの行動、性格、行動をコントロールします。あなたがそのキャラクターであるかのように話したり、そのキャラクターを三人称で呼んだりして、世界に影響を与えようとする試みを描写します。ゲームによってはゲームガイドを使い、プレイヤーの行動とそれに対する世界の反応を仲介する。また、プレイヤー同士が直接協力するものもある。

デッド・レター・ソサエティはジャーナリングRPGであり、あなたは書かれたプロンプトに答え、それを好きなように解釈し、自分の考えを記録する。自分の体験を記録するために、物理的な日記やテキスト文書、あるいはビデオを使うこともできる。人物や場所、興味をそそる状況を創作し、過去の出来事と現在のプロンプトの間につながりを形成する。好きなだけ書いてください。

### デッドレター・ソサエティとは？
デッドレター・ソサエティは、メンバー間の意見交換を可能にする秘密のコミュニケーション・ネットワークです。それは、手紙を処理する物理的な「デッドレター」オフィスとして存在することもあれば、安全な電子通信の手段であり、常に変化し続けるデッドドロップ(秘密の情報や依頼品を受け渡しする場所)の一場所として存在することもあります。どのような形であれ、あなたの世界に適合するものの、その真の目的、運営者、長期的な目標は、新しい利用者には理解できないでしょう。

#### プレイに必要なものは？
* やる気のあるプレイヤー1～2人
* 安全な道具
* このルールのコピー
* 「デッド・レター・ソサエティ参加申込書」をプレイヤー1人につき1部、および変更した資産を記録する場所。
* 個人的なメモを取る場所（例えば、日記、テキスト文書、またはチャットチャンネル）とそれを取るために必要なツール
* 手紙を交換する方法（紙、郵便、電子メール、チャットチャンネルなど）
* 個人的なタロットデッキ、またはロールテーブル用の乱数を生成する方法。タロットデッキを使用する場合は、大アルカナを含む山を1つ、小アルカナを含む山を2つ作ります。
* タロットデッキを共有するか、プレイヤー1人につき1つのデッキを使用します。タロットデッキは、あなたが文章を書く際に使用するプロンプトをランダムに決定します。
* タロットデッキがない場合は、ロールテーブルを用意します。https://rolladie.net/ などのオンラインサイコロ振りを使うと、珍しい数字 を振ることができる。


## テーブルでの安全
どのようなロールプレイングゲームをプレイする場合でも、あなたの安全と精神的健康が優先されるべきです。不快に感じたら、ゲームを中断してください。

新しいゲームを始める前に、あなたが遭遇したくない話題について、仲間と話し合ったり、自分自身と確認したりする時間を取 りましょう。ジャーナリングゲームは、激しく感情的な経験になることがあります。ジャーナリングをしている間は、定期的に自分自身をチェックし、自分の書いたものが自分にどのような影響を与えるかを評価しましょう。ロールプレイングゲームは、難しいテーマを探求するための素晴らしいツールですが、決して自分自身を罰するために使ってはいけません。

ライン&ベールは、自分の欲求を伝える一つの方法です。ラインは、どんなことがあってもゲーム内で出てきてはいけないテーマです。ベールは、"カメラの外"でのみ起こるべきテーマです。もしあなたの手紙に、あなたが話し合っていないデリケートな話題が含まれているかもしれないと思ったら、それを約束する前に仲間に確認するのが常にベターです。TTRPG安全ツールキットには、このようなツールが含まれています。

### コンテンツに関する警告
吸血鬼が登場するゲームは、感情的な負担が大きい領域に踏み込みやすいものです。日記を書く際には、自分の精神的健康とみんなの境界線に注意してください。

日記のプロンプトの中には、悲しみ、圧倒、不安、絶望、孤立、憂鬱に触れるものがあります。これらのカードをゲームから除外することができます： ワンドの9（抑うつ）、ワンドの10（圧倒）、カップの5（悲嘆）、ソードの3（悲嘆）、ソードの8（孤立、閉塞感）、ソードの9（不安）、ソードの10（絶望）、ペンタクルの5（孤立）。

このゲームの世界構築では、吸血鬼、吸血鬼社会、そして人類にポジティブな特徴とネガティブな特徴が割り当てられています。特徴によっては、戦争、宗教、差別といったデリケートな話題に触れることもあります。これらのトピックに対して、常にライン＆ベールを念頭に置き、必要に応じて調整しながらアプローチを試みてください。このゲームでは、仲間に対する偏見、排他、人種差別、トランスフォビア、性差別、その他いかなる種類の差別を表現したいプレイヤーや、いかなる形の憎悪を広めたいプレイヤーのためのスペースはありません。


## ゲームの設定
まず、あなたがプレイしたいゲームのトーンと範囲を定義し、次に、あなたのキャラクターが存在する世界のガイドラインを一緒に構築します。最後に、デッド・レター・ソサエティを必要とするキャラクターを作成しましょう。

### トーンの設定
トーン（雰囲気）とは、あなたのキャラクターが探求する包括的なテーマ、気持ち、感情を表します。例えば、次のようなテーマでゲームを進めると良いでしょう。

* ロマンスと友情
* ライバル関係
* 孤独
* 政治的駆け引き
* 告白と許し
* 行方不明者の捜索
* 超自然的な、またはありふれた謎を解く
* 吸血鬼の治療法を求めて
* 陰謀と裏切り

デッド・レター・ソサエティは明るいものから暗いものまで対応することが可能です。この議論では、ライン&ベールに留意することが不可欠である。ゲームが居心地の悪い領域に入り込んでいると感じたら、「テーブルの安全性」にある安全ツールを再確認してください。

例
アバとサムは、仲間を求め、許しを請い、吸血鬼の治療法を探すというテーマでゲームをしたい]。

### スコープの設定
スコープとは、プレイしたいゲームのジャンル、エリア、時間枠、現実世界の長さを定義するものです。

#### ジャンル
二人とも吸血鬼としてプレイすることになりますが、プレイするゲームの時代やスタイルは完全にあなた次第です。古代ローマ、ヴィクトリア朝イギリス、スチームパンク・ミシシッピ、ラブクラフト的な霧の町、現代、サイバーパンク的なディストピアの吸血鬼かもしれません。具体的な詳細は世界を構築する中で練られるが、この段階でのゆるいコンセプトはガイドとして機能する。あるいは、事前に生成されたプレイセットを参照して選択し、「世界を構築する」セクションをスキップすることもできる。



#### エリア
あなたのキャラクターは直接会うことができないと想定され、Dead Letter Societyの出番となる。しかし、彼らが同じ街にいるのか、それとも世界の反対側にいるのかは、未解決の問題です。あなたのストーリーは1つの場所で起こるかもしれないし、吸血鬼たちが世界中（あるいはもっと遠く！）を旅することになるかもしれない。

例
アバとサムは、ジャンルの話し合いの一環として、すでにロンドンについて話しています。二人の物語をさらに発展させるためであれば、世界中を旅することも可能です。］


#### 時間枠
手紙と手紙の間の時間は、数泊から数十年まで幅があります。体験したことを日記に書いたり、手紙を書いたりする中で、物語のペース配分を考える上で、時間は最も重要です。あなたは、必死の緊迫した手紙のやりとりを体験したいですか？それとも、何世紀にもわたってゆっくりと展開する物語を体験したいですか？

#### 実際の長さ
デッド・レター・ソサエティ」のゲームの長さは、各プレイヤーが書いたり受け取ったりする手紙の数で測ることができます。これは要するに、各プレイヤーがゲームで獲得する手番の数である。

短いゲームでは、各プレイヤー2～3通の手紙のやり取りで構成され、それぞれの手紙は、あなたが探求したいテーマにしっかりと焦点を絞っています。長いゲームになると、1人のプレイヤーにつき6通以上の手紙のやりとりが続きます。また、特定の条件が満たされたとき（例えば、壮大な陰謀が暴かれたとき）にゲームを終了することもできるし、オープンエンドにすることもできる。合意された終了条件は、適切なペースを設定し、決められた時間内に何が達成できるかを期待するために有益である。

最後に、手紙の最大長をおおよそ決めておく。これを決めることで、各プレイヤーはトピックに集中することができ、時間が経つにつれて手紙がどんどん長くなるのを防ぐことができます。常に短めの手紙を書くこともできますが、最大限の長さに収まるようにしましょう。ゲームにかかる実際の時間が長ければ長いほど、長い手紙の利点は大きくなります。

例
アバとサムは、現実世界では時間がないため、6通のゲーム（各3通ずつ）がスケジュール的に可能であることに同意する。彼らは1回のセッションで直接プレイし、手紙と日誌は遠隔ゲームに比べ短いものにする]。


## 世界を構築する
この文章では、あなたが一緒に探索する世界について、いくつかの仮定がすでにあります：

* あなたは超自然的なクリーチャーであり、血、あるいは人間から得られる同様に好ましくない食物を摂取して自活している。
* 人類の近くに存在する
* 人類と交流できる
* デッド・レター・ソサエティの動機は、プレイを始めた時点では不明である。


それ以外はすべてあなた次第であり、あなたのビジョンに合うように、必要に応じてプロンプトを変更したり置き換えたりすることが可能です。

プレイする世界を構築することで、あなたの世界のルールや吸血鬼の能力に関する期待値が設定されます。プレイセットと生成済みキャラクターは、ルールの最後に用意されています。

### 吸血鬼とは何か？
吸血鬼を吸血鬼たらしめているものは何かを決めることから始めましょう。それは、日光を浴びると崩壊し、コウモリに変身するという古典的な型かもしれないし、まったく別のものかもしれません。

各プレイヤーは交互に吸血鬼の特徴リストから2つの単語を選びます。4つの単語が決まったら、それぞれが吸血鬼の特徴であることを順番に説明します。2つの特性はほとんどの吸血鬼にとって祝福であり、2つは呪いです。

#### 吸血鬼の特徴
力、魅力、ロマンス、不死、敏捷、神秘、支配、富、誘惑、変身、不老、催眠、長寿、免疫、優美、弁舌、強靭、日光、テレパシー、テレポーテーション、支配、速度、治癒、美、磁力、カルト、信者、ファミリア、獣語、呪術、駆け引き、欲望、異界、エリート、政治、欲望、接吻、血統、 変身, 強さ, 繁殖, 保護者, 脆弱, 弱い, 飢え, 追われる, 嫌われる, 見えない, アンデッド, 悪徳, 死, 殺害, 突然変異, 異種, 血, 匂い, 求められる, 利用される, 疫病持ち、 咬む、排出する、犠牲者、誘惑、変装、嫌悪、劣化、腐敗、印、歯、爪、望まれない、致命的、グロテスク、汚染された、青白い、招待、宗教、杭、穢れ、カリスマ。

[例 >>
アバとサムは、不死、変身、招待、日光を選び、以下のように加護または呪いとして割り当てる：

* 不死： 私たちは人類の主人として永遠に生きる。(祝福）。
* 変身： いつでも好きなときに鼠、蝙蝠、狼に変身できる。（祝福）
* 招待： 招待されないと家に入れない。(呪い)
* 太陽の光: わずかな太陽光線でも、私たちは灰になってしまう。(呪い）

エヴァとサムは吸血鬼の他の側面をゲームに取り入れることを選ぶかもしれないが、彼らが選んだ4つの特徴は、吸血鬼であることを意味する核を形成している。

#### 人間界
次に、人間界について考えてみましょう。これはあなたが生きている世界であり、かつて人間として存在した可能性のある世界でもあります。先程と同じように、「人間性」のリストから交互に2つの単語を選び、4つの単語を揃えましょう。これらの単語のうち2つを、ほとんどの吸血鬼が賞賛する人間性の側面に、残りの2つを彼らが嫌悪する側面に割り当てます。

##### 人間性
テクノロジー、社会秩序、活動主義、迷信深い、近代的、医学、コミュニティ、歴史、集団主義、宗教、家族、友情、頼りになる、環境主義、社会主義、資本主義、協力、短命、記憶、物語、無神論、創造性、共感、批判的思考、文化、利己主義、暴力、私利私欲、誤解、対立、未来主義、探検、ネットワーク、政治、社会、宇宙、天文学、科学、病気、気候変動、戦争、頼りになる、汚染、旅行、差別、貪欲、進歩。

[例 >>
19世紀のロンドンというイメージに合うように、エヴァとサムは迷信と汚染を選んだ。また、ヴァンピリズムの治療法を探したいという願望につながる医学を選んだ。最後に、彼らは自分たちの世界にスチームパンクやラブクラフトの要素を加えることに前向きだったので、科学を選んだ。
* 汚染： ロンドンのスモッグは私たちにとって恵みです。私たちは呼吸をしないし、誰かが路上で死んでいても誰も驚かない。彼らはスモッグが彼らを殺したと思っている。(立派だ）。
* 医学： 人類の進歩には目を見張るものがある。吸血鬼症の治療法も見つかるかもしれない！(称賛に値する)
* 科学： 科学：これらすべての新奇な仕掛けは我々を困惑させる。(嘆かわしい)
* 迷信深い：人間の信頼を得るのは難しい。超常現象の恐ろしい話があふれており、本当もあれば嘘もある。その結果、中に招かれるのは耐え難い。(嘆かわしい)

### 吸血鬼社会
最後に、吸血鬼の世界の文化と社会について考えてみましょう。吸血鬼社会のリストから2つずつ用語を選び、吸血鬼がどのように人間社会を形成してきたかを話し合います。吸血鬼であることのプラス面とマイナス面、そして自分の住む世界について考えます。各用語を祝福や呪いとして説明するのではなく、プレイしながら答えていくことになる質問をしましょう。

#### 吸血鬼社会
階層、社会的地位、文化、差別、法律、統治、秘密、道徳、摂食、子孫繁栄、人類との交流、群れ、氏族、支配階級、民主主義、独裁、都市国家、紛争、戦争、解決、条約、構造、秩序、混沌、離反、恨み、優越感、 好意、仲間意識、友情、獣性、洗練、雄弁、制度、インフラ、信念、価値観、裏切り、パラノイア、結束、隷属、不文律、罰、共同体、隠れ家、聖域、絆、伝統、敵対者、偶像、罪悪感、孤立、匿名、執政。

[例 >>
サムとエヴァのゲームでは、秘密、道徳、隠れ家、隷属を選び、以下のように展開する：
* 隠れ家： 私たちは地下室や下水道に隠れてひっそりと暮らしている。再び日の当たる場所を歩くことはあるのだろうか？
* 道徳： 私たちは道徳と闘っている。かつては人間だったが、今は友人や家族よりも長生きしている。どうすればかつての自分に忠実でいられるのか。
* 秘密主義： 人類は私たちのことを知ることはできない。彼らは十分に迷信深い。もし、自分たちの作り話が一つでも本当だと知ったら、彼らはどうするだろうか？
* 隷属： 年老いた吸血鬼は力をため込み、若い世代を支配する。彼らは我々が理解できない儀式で我々を縛り付ける。どうすればこの絆を断ち切り、自由になれるのか。

### 世界を要約する
物語の中で最大限に生かす必要があると思われる、繰り返し出てくるテーマについて話し合います。これは、あなたが創り出した世界について、あなたがわくわくするようなことを掘り下げるチャンスです。


## キャラクターを作る
「デッド・レター・ソサエティ」のキャラクターには能力値やスキルはないが、呼び出せる様々な資産が設定されています。ソサエティはこれらの資産のいくつかを申請時に要求するため、あなたはソサエティに対して直接的なつながり（あるいは不満）を持つことになります。

キャラクター作成前に資産について詳しく知りたい場合は、資産を参照してください。結果とコンフリクトがどのように解決されるかを理解したい場合は、結果の決定とコンフリクトの解決を参照してください。

キャラクター作成の一連の流れは以下の通りです。

* デッドレター・ソサエティへの申請書に記入する 注：申請書ではお気に入りのアイテム、家の場所、同盟国などについて尋ねられます。これらは簡略化された資産であり、後で拡張することができます。これらのうち少なくとも1つは、会費として何らかの形で協会に請求される。
* ゲーム終了までに破る誓いをする。
* あなたの申請書を他のプレイヤーに見せる。相手も申込書をあなたに見せる。
* 申込金を支払い、その損失を感じる。

### 申請料
申請料は、あなたがソサエティに参加するための費用であり、ソサエティの信頼を裏切らないようにするために取られる、物理的、金銭的、社会的、または感情的な拘束力を表しています。申請料は、プレーヤーがお互いの申請書を確認した後に決定される。互いの資産から合理的なコストに合意し、協会が持っているホールドを説明するために交代してください。手数料は、親愛なる同盟国に対するてこ入れに協会に有利な野望（すなわち、タスク）に及ぶことができる。

例
アバはマーガレット・バードというキャラクターを作成する。彼女は資産を持っている：
* アイテム）最も大切な持ち物： 父親からもらった装飾用のペン。
* 聖域の説明と場所： ロンドンのタワーブリッジの下にあるワーレン
* 俳優）味方／ライバル：イゴール・ガブリノフ、やり方に疑問のあるライバルの科学者
* 身体的／感情的な傷跡： 彼女の腹部には、よくわからないスモッグの生物との遭遇によって残った、治らない火傷のような湿疹が横切っている。
* 信条）強い信念： 勇気があれば何でもできる。
* 野望）学会に入った目的： 科学的な協力者に出会う（難易度1、サムのキャラクターと接触した時点で満たされるため）。
* サムはこれらを検討し、Dead Letter Societyが求める報酬は、マーガレット・バードが調査し、彼女に永続的な害を与えたスモッグの生物のサンプルを入手することであると決定する。アバは、自分が傷つけられた場所を知ってはいるが、何を探しているのか分からず、その生物は危険であるため、これを難易度2の資産シートに追加する。


## 資産
資産はゲームを通じて獲得、開発、使用、喪失される**「アイテム」、「場所」、「俳優」、「傷跡」、「理念」、「野心」**の6つのカテゴリーに分類されます。資産を所有している間は、手紙にその旨を記載することで、プレイヤーから他のプレイヤーに貸し出すことができます。借りている間、借りたプレイヤーは資産を開発したり、没収されたりすることができ、資産を永久的に変更することもできます。

カードを引くと、資産を開発したり放棄するよう促されることがあります。あなたはいつでも資産を使用することができます。その資産について何の促しもなく気がつき、それが適切であると感じた場合、適当にその資産を開発または没収する。

### 資産を開発する
資産を開発するよう求められたら、新しい資産を作成するか、既存の資産に追加情報を追加します。通常、カードのプロンプトに答えるために使用する資産に対して行います。
* 「野心」の資産は、このルールの例外です。「野心」には測定可能な終着点があり、達成と挫折を表す進捗(Progressed)と後退(Regressret)があります。一方、「資産」は無期限に発展させることができる。
* 「傷跡」は開発ではなく我慢(Suffer)という言葉を使うが、プロセスは同じである。

### 資産の没収
資産の没収を要求された場合、あなたはその資産を自分の支配下から外し、もはや所有しない状態です。あなたの資産シートからその資産を削除するが、永久に削除するわけではありません。もう使えなくなったとしても、それが何を象徴していたかを思い出すことで、執筆のインスピレーションが湧くかもしれません。

日記のプロンプト中に資産を没収する場合、それがどのように使われたかをあなたの文章に組み込んでください。例えば、鍵を失くしたり、親しい友人が本性を現すかもしれません。

* 「野心」は例外です。野望は進行させることも後退させることもできます。一度の挫折で野望が終わることはありません。
* 傷跡は「没収」ではなく「治癒」という言葉を使いますが、傷跡がない時以外のプロセスは同じです。

資産を没収する必要があり、必要な資産がない場合、代わりに別の資産を選びます。没収する資産がない場合、あなたの吸血鬼は困窮し、ソサエティから追放される危険性がある。仲間に相談し、適切な処分を検討してください。例としては以下のようなものがある。
* 深刻な代償を伴う協会からの融資。
* 朝が来れば吸血鬼は塵と化し、協会は文通を続ける別の吸血鬼を見つける。
* 貧困にあえぐ吸血鬼の手紙の隠し場所を発見した吸血鬼ハンターが、協会に潜入する機会をつかむ。

### 資産の種類とインスピレーション
以下の形容詞のリストは資産を触発する可能性がある。これらを使用する際には、繰り返しを避けるためにその形容詞をリストか ら削除すること。

血に飢えた、魅惑的な、神秘的な、力強い、魅力的な、エレガントな、幽玄な、不吉な、狡猾な、凶悪な、強い、狡猾な、官能的な、魅力的な、魅惑的な、謎めいた、獰猛な、冷たい、硬い、危険な、陰鬱な、妖しい、徘徊する、忍び寄る、 恐ろしい、暗い、不気味な、不吉な、威厳のある、野性的な、高揚した、優美な、捕食的な、不気味な、致命的な、ゴシックな、悪意のある、人を操る、容赦のない、弱い、冷ややかな、不気味な、罪深い、呪われた、うっとりさせる、催眠術のような、メランコリックな、魅惑的な、 颯爽とした、陰気な、腐った、別世界のような、天真爛漫な、極悪非道な、おぞましい、隠微な、難解な、謎めいた、かわいい、美しい、魅力的な、小うるさい、偏執的な、憂鬱な、自己愛的な、離人症的な、獣のような、不運な、利口な、晴れやかな、若々しい、 老成した、繊細な、醜い、無愛想な、鈍い、無作法な、苛烈な、意地悪な、不潔な、復讐心に燃えた、ケチな、怒りっぽい、嫉妬深い、親切な、慈愛に満ちた、寛容な、優しい、騙されやすい、信頼できる、思いやりのある、饒舌な、脆い、神秘的な、憂鬱な、複雑な、ぼろぼろな

#### アイテム
ある場所から別の場所に移動できる無生物。例 謎めいた鍵、壊れやすい骨、ゴシック調のピアノ、不気味なペンダント、古びた携帯電話。

#### 場所
出来事が起こりうる物理的な空間。安全な場所であったり、他の人間や吸血鬼と出会う場所であったりする。しかし、焦点はその場所と、そこで得られる利益（または欠点）であり、そこで誰と出会うかではない。例えば かわいい本屋、不気味な市場、騙されやすい被害者の家、陰気なオフィス、不気味な礼拝所。

#### 俳優
人間、吸血鬼、その他の超自然的な生き物など。役者には名前をつけ、その人物をどのように知っているか、短いフレーズを添える。例
* アレクサンダー、私のお気に入りの本を盗んだことがある泥棒。
* ミクシー、私が辛うじて逃れた復讐に燃える吸血鬼ハンター。
* ジェイコブ神父、慈愛に満ちた神父で、私が彼の群れから餌を採っても見向きもしない。

#### 傷跡
肉体的または精神的外傷の結果。傷跡には、その傷跡を負った経緯について短い文章を添えること。例
* 幽霊との屋上での戦いでつまずき、左肩に醜い刺し傷を負った。
* 百合の花は私を恐怖で満たす。その香りは、未知の種族が私の人間の命を奪う前に嗅いだ最後のものだった。
* 人々が私に近づこうとするとき、私はそれを信用するのが難しいと感じ、被害妄想で頭がいっぱいになる。何度も裏切られた経験がある。

##### 傷跡を癒す
傷跡の治癒は資産の没収と同じ働きをするが、それを合理的に説明する方法は異なる。肉体的な傷を取り除いたり、超自然的な傷を和らげたり、感情的なトラウマに立ち向かったりすることができる。

傷跡が何度も進展している場合は、段階的に傷跡を癒すほうが適切かもしれない。何が公平かを最終的に判断するのはあなたです。

他の資産と同様に、傷跡を癒すときは資産リストから削除してください。傷跡の記憶は残っているが、その傷跡があなたに影響することはもうない。

癒すべき傷跡がない場合は、代わりに「野心」を進めましょう。

#### 理念
あなたの吸血鬼を導く理念やモラルのこと。ある状況への対応に迷ったときは、君の吸血鬼の理念を考えてみよう。例
* 人間の血を飲まず、人間に危害を加えさせない。
* 私は食物を生きたまま放置しない。
* 誰かに逆らわれたら、必ず復讐する。

##### 矛盾する理念
あなたのキャラクターは互いに相反する理念を持つことがあります。たとえば、「人間を殺さない」「空腹のまま夜を明かさない」という願望が、餌が必要で人間が近くにいる、という切迫した状況に直面したとき、とんでもないことになるかもしれません。このような対立は、物語上のドラマの源となり得る。しかし、私はいつも十字路を左折する、私はいつも十字路を右折する、といった対立は可能な限り避けるべきである。

#### 野心
達成したい目標。野望を宣言するときの難易度を1から3の間で指定する。この難易度は、ゲームの進行に応じて、チェックボックスでチェック（または消去）することができます。

##### 野心の進行／進捗
他の資産とは異なり、「野望の進行」または「野望の後退」を指示されることがあります。野望の進行はチェックボックスを満たし、タスクの進捗を表します。野心の後退は後退であり、チェックボックスが1つ消えます。

進捗させる野望がない場合は、代わりに野望を宣言してください。後退させる野望がない場合、「野心」を宣言し、その難易度をチェックボックス1つ分上げます。もしあなたが「野心」を持っていて、チェックボックスが埋まっていない 場合は、「野心」を宣言し、その「野心」に難易度のチェックボックスを1 つ追加します。

##### 野心の完成
大志の最後のチェックボックスが埋まっていれば、大志は成功です。この瞬間に至るまでの「野望の進捗状況」と「野望の後退状況」を考え、その過程で発生した可能性のある結果を評価してください。そして、目標を達成した結果を述べてください。

##### 野心の放棄
ある「野心」のチェックボックスをすべて空にすると、その「野心」を資産リストから抹消することができます。野望を放棄することで、あなたは二度とこの目標や類似の目標を追求することはないと認識します。


## ゲームプレイ方法
デッド・レター・ソサエティのゲームは、3つのフェーズで進行する。
* 手紙フェイズ： 手紙を書き、それを送る。
* 社会フェイズ： ソサエティフェイズ：ソサエティと交流する。
* クロニクル・フェイズ： 手紙を受け取り、自分のアンライフを記録する。

プレイヤーは異なるフェイズからゲームを開始する。一方のプレイヤーAは手紙フェイズから開始し、最初の手紙を書きます。もう一方のプレイヤーBは、ソサエティフェイズから開始し、デッド・レター・ソサエティとの最初の交流を持つ。両プレイヤーが最初の手紙を書く前にもっとインスピレーションを得たい場合、変種ルール「これまでの物語」を検討する。
これまでのストーリー

### 手紙フェイズ
吸血鬼からの手紙を作成します。手紙はゲームの流れを形作る。あなたが関心を持ち、さらに探求したいと思う話題について書く。書きながら、自分の日記や過去の手紙から得た経験や、その瞬間にひらめいたことを紹介することもできます。唯一のルールは、手紙がストーリーであるということです。

入念に下書きをしたものから、封筒にぎっしり書き込んだものまで、手紙の形は自由です。吸血鬼が書くように書けばいい。手紙の準備ができたら、それを送り、相手プレイヤーにメールが届いたことを知らせよう。

#### 手紙を書くときのアドバイス
自分の考えを手紙に書くのに行き詰まりを感じたら、以下のアドバイスを考えてみよう：
* 好奇心を持つこと。
  * 吸血鬼仲間に質問し、アドバイスを求める。
  * 相手の意見を聞き、自分の経験について尋ねる。
* 自分の興味を共有する。
  * あなたの吸血鬼が興味を持っていることについて書きましょう。これは、あなたの日記の経験、あなたが解明したい不可解な出来事、またはDead Letter Societyの存在理由についての理論に関連付けることができます。
  * ソサエティは主にお互いを助けるために連絡を取り合う。秘密は物語を進展させる妨げになってはならない。
  * 聞き上手になりなさい。
* 相手の質問に答えなさい。
  * 彼らの興味に関心を持ちなさい。
  * 問題を作り出す。
  * 相手の吸血鬼が何に興味を持つかを考え、ライバルとして書くのであれば、その吸血鬼が活躍できるような問題や状況を付け加えなさい。
* 特に重要と思われる部分を強調し、好きなように手紙を装飾してください。
* 資産を貸す場合は、誤解を避ける方法を強調する。貸与する資産に関して開発したものを共有する。例えば 「どの錠を開けるのかは知らないが、不思議な鍵を同封する。
* 物理的な手紙を直接または郵送でやりとりする場合は、あなたのキャラクターらしくページを飾りましょう。落書きが考えを表現するのに役立つなら、落書きをしましょう！
* 返事を誘うような方法で、手紙に署名しましょう。

### 社会フェーズ
手紙を送った後、あなたはDead Letter Societyと交流する。大アルカナからカードを1枚引く。
大アルカナから1枚引く。大アルカナからカードを1枚引く。
を解決する。好きなだけ日記を書き、協会の影響をあなたのアンライフに織り込んでください。そのカードをデッキに戻さないこと。

### クロニクルフェイズ
あなたは手紙を送り、協会の影響を感じた。最後に、あなたは自分のアンライフを過ごし、手紙や日記に書かれたトピックを追求する。このフェーズのイベントはどのような順番で発生してもよいが、 手紙フェイズに進む前に手紙を受け取らなければならない。この段階では

* 手紙を受け取り、読む
* クロニクルポイントを3ポイントまで消費する。

新しい手紙を受け取ったら、クロニクルフェイズ中いつでもそれを開いて読んでください。あなたが興味を持ち、行動できそうなことを検討してください。クロニクルポイントを使って、これらのトピックや、以前の手紙や日誌に書かれていたトピックを調べてみてください。
* オプション：対面またはビデオ通話でプレイする場合、手紙を書いた人は、あなた が手紙を開封する前に、手紙を声に出して読んでください。こうすることで、手紙のインパクトが両者に伝わり、沈黙が破られ、一時停止してストーリーの方向性について話す機会となる。

#### クロニクルポイント
各クロニクルフェイズは3つのクロニクルポイントから始まる。クロニクルポイントを1つ消費することで、興味のあるトピックにつ いて詳しく学んだり、思い出を掘り下げたり、議題を追求したり、進行中の出来 事に深みを加えたりすることができる。

クロニクル・ポイントを使うには、さらに調べたいこと（つまりあなたの意図）を述べ、次に小アルカナからカードを1枚引く。そのカードをメモし、日誌にプロンプトと資産展開を解決します。

##### 意図の表明に関する提案
あなたが発展させたいトピックを選びます。カードのプロンプトに対するあなたの答えは、あなたの手紙に影響を与え、ひいてはストーリーの方向性にも影響を与えます。意図を述べるときは、以下のことを考慮しましょう：
* どのように（How）、何を（What）、どこで（Where）、なぜ（Why）を使って自由形式の質問をする。Will、When、Shouldで始まる質問はできるだけ避ける。プロンプトは未来を予測するためのものではなく、むしろあなたが経験した、あるいは経験している出来事を探るためのものです。
* 他の人が知っているかもしれないことではなく、自分自身や自分が発見したいことに関連した意図を与える。例えば、「ネズミのジュールスの私に対する評価を上げるにはどうしたらいいですか？ネズミのジュールズは私のことをどう思っているのだろう？
* 一度に一つの意図を述べる。例えば、「ヴァン・ヘルシングのことをどこで聞いたことがあるか」についての日記は、その情報に基づいて行動することとは別のものです。

##### 深みを加える
プロンプトに答える際、その遭遇にさらなる深みや複雑さを加えたい場合がある。これを行うには、クロニクルポイントを1つ消費し、小アルカナ からカードを1枚引く。あなたの現在進行中の日誌の文脈で、プロンプトを解釈する。

例
エヴァのキャラクターであるマーガレットは、見知らぬ吸血鬼から舞踏会に招待された。彼女は彼らの動機を疑っているが、もっと知りたいと思っている。彼女は自分の意図をこう述べる： 「謎めいた舞踏会に出席し、これは危険なことだと思うので、多くの注意を払う。どうすればこの夜を生き延びられるでしょうか？
そしてエヴァは小アルカナのカード、カップの2を引く。

エヴァはマーガレットの "資産 "を検討し、やり方に疑問のあるライバルの科学者、イーゴリ・ガブリノフを見る。彼女は彼との関係をさらに発展させるか、別の役者を作って資産リストに加えるか、イゴールとの関係を放棄するかを選ぶことができる。アバとサムが探ろうと決めたテーマの1つが「許すこと」だったため、アバはイゴールとの関係をさらに発展させることにした。彼らは大きな誤解を1度でもしてしまったのだろうか？］


#二人のカップ
パートナーシップ、信頼、脆弱性

最愛の盟友からメッセージが届く。話がある」という言葉は、あなたにどのような影響を与えるのか？

[アクターを育てる］
それはあなたにとって難しい会話ですか、それとも歓迎すべき会話ですか？いずれにせよ、それはあなたたち二人が相手に対して自分を無防備にするものだ。あなたは相手から何を学びますか？

あるいは

[俳優を没収する］
あなた方のどちらかが見誤ったのですが、それは誰ですか？お互いを手放すとき、心の傷と痛みがある。お互いに何を求めていたのか？


私はこの日のために最も美しい赤いベルベットのドレスを見つけていた。夜は澄み渡り、満月に近い月が道を照らしていた。ロンドンの霧が足首のあたりで渦を巻き、スカートの下で揺れながら、私は長い車道と美しい邸宅の敷地に近づいた。私を招待した人物は私を知っていたが、私は彼らを知らなかった。なぜ彼らは私をここに呼んだのだろう？

私を見た使用人が驚いて動き出した。私の出現を予告していたのだろう。筆跡は招待状と同じだった： 「話がある」。私は怯えながら辺りを見回した。彼は噴水の方を指差し、そこにシルエットになっている一人の人影を指差した。私は、不審な動きがあれば逃げる覚悟で近づいた。

それはイゴールで、今まで見たこともないような立派な服を着ていた。赤いバラがノートのページに挟まれていた。

このときエヴァは、この出来事をさらに明確にすることが役に立つのではないかと考え、この状況に組み込むために「剣のページ」を描く。


## 剣のページ
論理、率直さ、単純さ

あなたは大声で議論しているところを通り過ぎた。人間たちが新しい噂について怒鳴り合っている。一人が立ち上がり、両手を上げて静かに話す。部屋は一瞬にして静まり返る。彼らは何に興味を持ったのか？

[野望の宣言］
あなたが何をするべきか、その道程はすべて明らかです。何を計画しているのか、それは思っていたより単純なことなのか。

または

[野望の進展］
あなたは考えすぎていた。あなたの計画は不必要に複雑だった。問題の核心にどう切り込むか。

イゴールが話したいことに関して、エヴァにある考えが浮かぶ。彼女は協会の "入会金 "について、彼女に傷をつけた生き物を調査する必要性について、少し進展させたいと考えている。

-彼は妙に緊張した面持ちで彼女の方を向いた。酔っ払った人間の群れが近くを通り過ぎ、私たちの最初の会話はかき消された。しかしその後は噴水の音と、イゴールが私の手にノートを押し付ける音だけが残った。私はノートの中をちらっと見て、それから驚いて彼に視線を戻した。それは彼の研究、あるいは少なくともその一部だった。彼のやり方はとても残酷に思えたので、私は彼を憎んでいた。私を襲ったクリーチャーに関する研究だ。私の好きな花の周りに押し付けられた、私にとって必要不可欠な研究。

エヴァはマーガレットがその夜経験した舞踏会と、イゴールとの関係の変化について、納得がいくまで日記を書き続ける。指導が必要な場合や、その後別の経験について日記を書く必要がある場合は、もう1回クロニクルポイントを使うことができる。いずれにせよ、彼女は資産リストにイゴールに関する新たな記述を加 え、既存の「野心」の進捗を記録する。


## テーブルトーク
デッド・レター・ソサエティは協力型のゲームであり、お互いに秘密を知って驚くかもしれないが、一緒に作り上げる物語は双方に満足をもたらすはずである。さらに詳しい説明や協力が必要だと感じた話題については、いつでもお互いに話し合うことが奨励される。

対面でプレーしている場合は、一時中断して話すことができます。しかし、相手が書いている途中であれば、相手がペンを置くか、考えを終えるまで待ちましょう。それから必要な話題を持ち出す。

両プレイヤーが執筆に没頭していれば、静かなゲームになる。デッドボイスメール・ソサエティの変種は、シーンごとに対面ゲームにもっと 会話を入れることができる。

##結果の決定
Dead Letter Society』では結果を決定するためのサイコロを振る ことはない。発生する出来事と、あなた自身のドラマに対する直感に導かれて、あなたの吸血鬼のソサエティライフがいかに素晴らしいものになるか、あるいは恐ろしいものになるかを決定してください。いくつかの選択肢の間で迷った場合は、他のプレイヤーに意見を求め、協力して解決してください。

タロットで最も否定的なカードにはまだ一粒の希望があり、最も肯定的なカードには落とし穴や浪費する機会がある。ストーリーのひねりが自分に合っていると感じたら、それは


## 対立の解決
対立はいくつかの方法で起こりうる：
* プレイヤーは世界について相反することを書くかもしれない。
* プレイヤーは資産に何が起こるべきかについて、相反する考えを持つかもしれない。
* プレイヤーは、ある資産に何が起こるべきかについて、相反する考えを持つかもしれません。

### 世界に関する記述の矛盾
例えば、アクターが虚偽の発言をすることで、ある出来事に対する印象が異なってしまうなど、両方の発言を真実にする方法を見つけるか、両方のプレイヤーにとって最も魅力的な発言を選択し、その理解で続けることで解決します。どちらの発言も決まらない場合は、ジャンケンで選ぶか、大アルカナデッキから一番高いカードを選ぶ。勝ったプレイヤーが対立の解決方法を決定する。

### 資産に関する相反する考え
資産とは、特定の吸血鬼に関連するものである。例えば、アバは謎の鍵を持っているが、サムはその鍵に関す る情報を求めることができる。この場合、アバが鍵を管理していることになる。

特定の資産に関する紛争は、その資産を支配しているプレイ ヤーに有利に解決される。

### プレイヤーキャラクターの結果に関する意見の対立
吸血鬼の行動の結果について疑義があり、プレイヤー間で見解の対立が生じた場合、その対立はそのキャラクターのプレイヤーに有利に解決される。プレイヤーは自分のキャラクターに対して絶対的な権限を持つ。いつでも意見を募ることはできるが、それを物語に織り込む義務はない。


## キャラクターの死亡または引退
吸血鬼がゲームに参加し続ける意味がなくなる場合があります。例えば、目的を達成した、粘り強い吸血鬼ハンターに発見された、脅迫されて捜査から手を引いた、などである。

これがゲーム終了の合意されたきっかけでないと仮定すると、いくつかの方法がある：
* キャラクターを引退させ、新しい吸血鬼を演じる。キャラクターを引退させ、新しい吸血鬼を演じる。ソサエティは新しい吸血鬼と進行中の吸血鬼をマッチさせ、新たな視点でプレイを続行する。
* 別の吸血鬼が手紙の隠し場所と、去った吸血鬼が（死後あるいは逃亡した後などに）残したかもしれない日記を発見したと仮定する。この吸血鬼は偶然に協会を発見する。新しい吸血鬼が結社に加入しない場合、プレイヤーは協力して手紙の交換方法を決定しなければならない。ソサエティのネットワークを破壊する吸血鬼は、大きな危険を冒して交換を行う。これらのリスクと、この新しい手紙の交換がどのような悲惨な結末を迎えるかについて議論する。
* 別の超自然生物、あるいは人間が手紙の隠し場所と日記を発見したと仮定する。彼らは吸血鬼になりすまして協会に潜入しようとするのか？協会を回避しようとするのか？上記のように、プレイ中にどのような新たなリスクや危険に遭遇するかを検討する。


## ゲームの終了
合意された数の手紙が交換されるか、キャラクターがゲーム終了の目標を達 成したか、あるいはプレイヤーの一方または両方が物語が一巡したと考えたら、 ゲームは終了する。最後の手紙の後、各プレイヤーは自分の吸血鬼の物語のエピローグとし て最後のクロニクルフェイズを1回行い、可能な限り終結させる。

* オプション： 任意：各自の日誌を見比べ、どのような選択をしたかを話し合う。どのような選択が結論を導いたか？手紙に書かないことにしたことは何ですか？

もし、一方のプレイヤーがゲームに決着をつけたと判断したが、もう一方 のプレイヤーがゲームを続けたいと希望した場合、ソロのバリエーション「They Never Reply」の使用を検討する。


## オプショナルルール
いくつかのオプションルールは最初から合意しておかなければならない。例えば、「これまでの物語」と「タロットデッキのバリエーション」は、 最初から決めておくと効果的である。その他のオプショナルルールは、両プレイヤーが合意すれば、必要に応じて適 用することができる。

### これまでのストーリー
ゲーム開始時にもっとインスピレーションが欲しい場合には、この変種ルールを使用する。各プレイヤーは相手からの手紙を受け取らずにクロニクルフェイズを 1 ラウンド終了し、クロニクルポイントを 3 ポイントまで消費して、死文字協会に参加することになった状況を探ります。

その後、一方のプレイヤーは手紙フェイズに、もう一方のプレイヤーは結社フェイズに進みます。その後、通常通りプレイを続ける。

### 死者ボイスノート協会
手紙を書くのが嫌いな場合や、時間がない場合は、次のような方法を考え てみてください。
* 手紙の代わりにボイスメッセージを送る。
* 直接、またはビデオでプレイする場合、手紙を声に出して要約し、社会フェイズとクロニクルフェイズのシーンをロールプレイする。

### 一人は私に、一人はあなたに
ソサエティ・フェイズに、大アルカナから1枚ではなく2枚引く。両方のプロンプトを参照する。自分のために行動するカードを1枚選び、もう1枚を裏向 きにしてもう一方のプレイヤーに渡す。

2ターン目以降のソサエティフェイズに解決するプロンプトは、自分で選んだ1枚と、パートナーからの裏向きのカード1枚の合計2枚となります。プロンプトを解決する際には、2枚のカードのどちらかを選んだ後、裏向きのカードを裏返します。カードを解決する順番は問わない。

### ピラミッドのプロンプト
各カードには、インスピレーションとして使用するための 3 語のプロンプトがある。この変種ルールは、"速い、安い、うまい-2つ選べ "という格言に従っ て、これらのプロンプトを微妙に変化させる。

3つの単語のうち2つを選び、そのまま出現させる。3つ目は逆の意味で起こる。例えば、「カップの3」には祝賀、友情、喜びという言葉があり、私たちは次のように解釈する。
* 友人と祝うが、絶望に打ちひしがれている。
* 友だちに裏切られる前に、友だちの裏切りを発見し、喜び祝う。
* 友人と喜びを表現するが、挫折のために祝うことができない。

### タロットデッキのバリエーション
通常、カードは使用後にデッキに戻されることはない。山札を使い切った場合は、山札をシャッフルし直してやり直しま す。

別の方法として、以下のような方法もあります：
* プレイヤーは同じプロンプトを受け取りますが、それぞれの吸血鬼の状 況に応じて解釈を変えてください。
* 再シャッフル】6枚目の大アルカナカードを引いて解決した後、すべてのカードをシャッフルしてそれぞれのデッキに戻します。このバージョンでは、繰り返されるプロンプトが表示されることがありますが、あなたの状況や質問内容によって解釈を変える必要があります。
* 大アルカナ・エンドゲーム］ 大アルカナデッキの最後のカードが公開されたら、そのプロンプトを使って、「死 手紙協会」での時間をどのように終えるかを決める。この変種はReshuffleとは相性が悪い。

### ソロプレイ
ソロでプレイする場合、まず吸血鬼1人でプレイするか2人でプレイするかを決める。

#### 両面プレイ
吸血鬼2人でプレイする場合、How to Play シーケンスを以下のように変更する：

1. 1.申請用紙に2枚ずつ記入し、両方の申請料を決める。
2. どちらの吸血鬼が先に手紙を書くかを選び、最初の手紙を書く。手紙は脇に置いておく。
3. 二人目の吸血鬼のソサエティ期を開始し、彼らの経験を日記に書く。
4. クロニクルフェイズに、脇に置いた手紙に反応する。
5. 番目の吸血鬼の返事を書き、脇に置く。
6. 各吸血鬼のステップ3～5を満足するまで解決する。

#### 簡単な手紙のやり取り
2人の吸血鬼としてプレイする代わりに、1人の吸血鬼として日記を書き、以下のターンシークエンスを使用する：

1. 自分の吸血鬼の申請書を1枚記入し、申請料を決める。
  1.a.(任意)手紙を書く仲間を代表して、2枚目の申請書に記入する。資産を提供するが、申請料は省略する。
2. クロニクルフェイズに手紙を受け取る代わりに、メジャーフェイズ からカードを1枚引きます。
クロニクルフェイズに手紙を受け取る代わりに、大アルカナからカードを1枚引き、そのプロンプトを使って手紙の内容について日記を書く。
  2.a.(任意)大アルカナのカードのプロンプトの指示に従って、相手の吸血鬼の資産を手紙の印象に関与させる。

#### 相手は決して返事を返さない。
このヴァリアントでは、あなたは一人の吸血鬼としてプレイする。返事を受け取らないたびにどう感じるか、日記を書くこと。彼らに何が起こったのか？彼らは返事を書いてくれるだろうか？彼らはあなたの手紙を受け取っているのだろうか？

#### 協会がおかしい
協会はあなたと他の吸血鬼を結びつけることを拒否しています。従って、あなたの手紙は、あなたの目標が追求する価値があることを納得させるために、ソサエティ自体に宛てられるべきである。ソサエティの誰かがわざと君を妨害しているのかもしれない。


## カードのプロンプト
カードのプロンプトはあなたの資産に変化をもたらす： 大アルカナのカードは少なくとも3つの「資産」を変更し、小アルカナのカードは2つの「資産」から選択する。日誌の中で、好きな順番で資産への変更を解決してください。

また、各カードには3単語のプロンプトと日記のプロンプトがあります。三語のプロンプトはそのカードの包括的なテーマに関連し、日誌のプロンプトはあなたが回答する際に解釈するためのインスピレーションを提供します。

プロンプトを自分の好きなアイデアに置き換えることはいつでもできるはずだ。プロンプトはあなたのゲームを刺激し、複雑にするために存在する。

## 大アルカナ
### 0. 愚者
>> 素朴、冒険、未知

[アイテムを開発する／原則を宣言する／野望を宣言する］。

[アイテム開発／原則の宣言／野望の宣言] 協会の印章が押された1通の手紙があなたに届くが、 差出人については何も書かれていない。中には小さな朱色の紙と、丁寧に包装された装身具が入っている。紙には大きくのびやかな文字で「我々のダンスが始まる」と書かれている。その装身具は、あなたが失くしたと思っていたもの、つまり感傷的な価値のあるものだ。どのような思いがあなたの脳裏をよぎりますか？

### 1. マジシャン
>> 創造、意図、行動

[場所を開発する／俳優を開発する／傷跡に苦しむ】。］

手紙を書く技術は、この日あなたに重くのしかかる。新たなシーンに座り、新たな人々を見ることで、あなたの創造力に拍車がかかる。揺るがない。新しい知り合いが助けてくれるかもしれない。


### 2. 大祭司
>> 儀式、直感、神秘

[アイテムを没収される／役者を没収される／主義を宣言される］。

あなたに結社を紹介した者はもういない。彼らはその範囲、力、有用性、そして最大限の秘密性について語った。そして彼らはあなたの贈り物を携えて姿を消した。彼らが今どこにいるのか、また、もし彼らが秘密主義を破ってあなたに結社について話さなかったらどうなっていたのか、あなたにはどのような仮説がありますか？

### 3. 女帝
>> 自己愛、成長、思いやり

[傷を癒す／主義を捨てる／野望を前進させる】。］

手紙にはリズムがある。それは、相手に質問することと、自分のことを話すことの間のダンスだ。行間を読むように意図された感情もあれば、ほとんど何も考えていない意識の流れもある。あなたは今回、何かをためらった。次の手紙では、どんな気持ちを伝えたいですか？

### 4. 皇帝
>> 権威、構造、経験

[アイテムを開発する／場所を没収される／俳優を開発する】。］

協会の規則はガイドラインのようなものなのか、それとも聖典のように神聖なものなのか？誰もそれを口にすることはないが、あなたはかつて自分と同じように困っている人を見つけた。彼らはあなたに贈り物をし、あなたが去るとき涙を流した。その後しばらくの間、誰かが、あるいは何かがあなたについてきた。誰かが見ている。戻るのは間違いだ。あなたは自分の罪をどのように償いますか？

### 5. ヒエロファント
>> 伝統、知恵、精神性

[アイテムを開発する／場所を開発する／俳優を没収する］。

この協会はいつから存在するのか？どのようにして設立されたのか？あなたは組織について多くの疑問を持っている。どれが一番気になりますか？また、なぜそのことが友人を遠ざける原因になるのですか？

### 6. 恋人たち
>> 選択、つながり、人間関係

[行為者を育成する／原則を放棄する／原則を宣言する］。

社会は人間関係の繁栄を認めているが、具体的にどのような人間関係なのか？協会が決めた者だけが出会い、意見を交換することができる。言葉を交わすことを望む宿命的なライバルや、お互いを補い合う方法をまだ知らない恋人同士をマッチングさせることもある。協会の気まぐれによって決められるこの人間関係のネットワークは、良くも悪くも存在する。なぜ彼らはあなたとあなたの仲間をマッチングさせたと思いますか？

### 7. チャリオット
>> 集中力、責任感、決断力

[場所を没収される／野望を宣言する／野望を進展させる］。

通信を熟考し、自分の動機をふるいにかけるうちに、あなたはソサエティが提供するものには常に代償が伴うことに気づく。あなたは多くのことを達成し、世界そのものに影響を与えることができるが、その過程で自分の一部を失うかもしれない。どれだけのものを失ってもいいのか？その価値はあるか？

### 8. 強さ
>> 勇気、思いやり、優しさ

[役者を育てる／傷を癒す／野望を宣言する】。］

あなたの魂を言葉にしてさらけ出すのに、今ほどふさわしい時はない。たとえその時あなたがそれに気づけなかったとしても、協会はあなたの仲間が特にあなたの目標に適していると判断した。今回は間違っているのだろうか？ありえない。本当に話したいことは何ですか？

### 9. ハーミット
>> 内省、孤独、静寂

[アイテムを没収される／場所を没収される／野望を達成される］

協会は彼らの手を通るものすべてを読んでいるのだろうか？本当に匿名のものなどあるのだろうか？彼らはあなたが自分自身を知る以上にあなたを知っているのだろうか？あなたの頭の中は、何の変哲もない問いかけに端を発した疑問で渦巻いている：目を見開き、野性的な髪をした幼い子供が、あなたの袖を引っ張り、あなたが最後に書いたものについて尋ねてきた。偶然か？警告か？あなたはこのことを熟考し、行動を決定するために後退する。何はともあれ、あなたのメッセージを仲間に伝える方法はひとつしかない。どうする？

### 10. 運命の輪
>> 変化、運命、責任

[d12を3回振る：アイテムを開発する／アイテムを没収される／場所を開発する／場所を没収される／俳優を開発する／俳優を没収される／傷を負う／傷を癒す／主義主張を宣言する／主義主張を没収される／野心を前進させる／野心を後退させる]。

あなたは、ソサエティに入会してからの運勢の変わり身の早さに思いを巡らせている。あなたは変化の風が吹いているのを感じている。これからの日々に何を望むか？その代わりに何が起こるか？

### 11. 正義
>> 真実、誠実さ、バランス

[傷に苦しむ／原則を宣言する／野望を進展させる］。

最愛の人間がどうしても協会のコネクションを必要としている。君は彼らの唯一の希望だが、それはルール違反だ。彼らを助けることは遠大な結果をもたらすだろうが、彼らが困っているときに立ち止まることができるか？

### 12. 吊るされた男
>> 忍耐、降伏、遠近法

[アイテムを没収される／俳優を没収される／野望を後退させられる］。

無記名の封筒が届く。中には朱色の紙が入っており、月の光が触れるまでは何も書かれていないように見える。そして、不吉な手紙の銀色の痕跡が現れる。そこには何と書かれているのか？


### 13. 死
>> 変身、変化、再生

[役者を育てる／傷を負う／主義を捨てる／野望を後退させる】。］

特に今日にふさわしい格言がある： "一つの扉が閉じれば、別の扉が開く"。ひとつのものが終わり、まったく別のものに変化するこの場所に、何があなたを連れてきたのだろうか？狩人の杭の先？愛する人の目に映った裏切りの表情？あるいは、あなたの視点を完全に変えた、ふとした一言？それが何であったにせよ、今日も、そしてこれからの日々も、その出来事によって取り返しのつかない変化を遂げるだろう。

### 14. 穏健さ
>> 中庸、調和、二元性

[場所を開発する／原則を放棄する／野望を宣言する］。

前回の手紙から今までの間に、大洪水のような出来事がことごとくあなたを襲ってきた。あなたがコントロールできるのは、一度に一つの問題だけだ。慎重に対処すれば、生き残れるかもしれない。すべてをやり遂げようとロウソクを両端から燃やせば、圧倒されるかもしれない。生き残るために、あなたは何を見過ごすのか？

### 15. 悪魔
>> 隷属・加担・誘惑

[アイテムを開発する／傷を負う／野望を後退させる］。

目標を達成するために、あなたは何を犠牲にすることを厭わないか？何を見て見ぬふりをするのか？ソサエティの奥の院が君に呼びかけている。権力、知識、現在の自分以上のものになる能力。しかし、その代償は大きい。

### 16. タワー
>> 危機、革命、災害

[アイテムを没収される／俳優を没収される／傷を負う／野望を退けられる］。

あなたは自分の手紙が危険にさらされていると確信している。誰に、どうやって？彼らはどこまで知っているのか？君はどうする？

### 17. ザ・スター
>> 希望、サポート、癒し

[アイテムを開発する／俳優を没収する／傷を癒す］。

すべてが暗闇に包まれているとき、かすかな希望でも手を伸ばす価値がある。すべてがうまくいかなくても、まだ出口はある。あなたはそれを感じることができる。どんな悲劇に見舞われ、どんな命綱が差し出されたのか？

### 18. 月
>> 秘密、恐怖、欺瞞

[アイテムを没収される／俳優を没収される／傷を負わされる】。］

秘密のメッセージとささやきがあなたの一挙手一投足に付きまとう。あなたがソサエティに入った理由は小さくて脆いものに思え、自分ではコントロールできない物語の下に沈められようとしている。ここで何が起こっているのか？あなたは何に巻き込まれているのか？

### 19. 太陽
>> 喜び、感謝、ポジティブ

[場所を開発する／傷を癒す／野望を宣言する】。］

今回ばかりは、すべてが思い通りに進む。あなたは、あらゆる場所で前進していると信じている。今日をつかむ時だ。この感覚はいつまで続くのか？

### 20. 判断
>> 説明責任、内省、解放

[俳優を見送る／主義を見送る／野望を前進させる］。

紙にペンを走らせると、年月の重みを感じる。最も暗い秘密を打ち明けたい衝動に駆られる。多くの後悔を声にするのは至福の時だろう。重要なのは、他人があなたをどう評価するかではなく、あなたが自分自身とともに生きる道を見つけられるかどうかだ。あるいは、すべてを押し殺すこともできる。否定するのだ。墓場まで持っていく秘密と同じように、沈黙を貫くのだ。良心は軽くなるか？

### 21. 世界
>> 実現、完成、全体性

[場所を開発する／場所を放棄する／野望を宣言する］。

あなたは自分の業績リストと、自分がどのような人間になったかを思い巡らす。あなたはまたここにいて、新しくエキサイティングなことに着手しようとしている。過去があなたを変え、そして今、あなたはそのグランド・プロジェクトに向かう準備ができていると感じている。どうやって区切りをつけるのか？次は何に集中する？


## ワンズ
### ワンドのエース
>> 行動、情熱、エネルギー

あなたは空腹よりも貪欲なアイディアで目覚める。それはあなたを燃え立たせ、行動することを求めます。この瞬間、あなたは興奮を感じますか、それとも恐れを感じますか？

[野心を宣言する】。］
これは新しいスタートを意味する。あなたはどんな新しい、驚くような方向へ旅立とうとしていますか？

それとも

[野望の進展］
あなたが望むことは手の届くところにあり、あなたはそれに向かって緊張した興奮を感じている。あなたはどんな方法で、もっと多くのことができると感じていますか？

### ワンドの2
>>> 準備、静けさ、可能性
性急に行動を起こす前に、本能があなたを止める。目の端に映った何かが、あなたを立ち止まらせた。何があなたの意思を鈍らせたのか？

[アイテムを開発する］
これが欠けていた要素かもしれない。もしあなたがためらわなかったら、見逃していたかもしれない。この物があなたにどんなチャンスを開くと思いますか？

あるいは

[野望を宣言する］
あなたには計画が必要だ。真っ先に飛び込むと、あまりにも多くの結果を招くだろう。あなたは何が起こることを恐れ、それをどう回避するつもりですか？

### ワンドの3
>> 意図、探索、調査

あなたはこの瞬間を待っていた。どのようにそれを認識しますか？

[原則を宣言する］
あなたは今まで自分自身に葛藤を感じていました。その葛藤をどのように解決しましたか？

あるいは

[野望の進展］
二度とないチャンスをつかむ。あなたの新たな行動力は、周囲にどのような影響を与えますか？

### ワンドの4
>> 祝典、節目、構造

人類が時の流れを祝う祭りの前夜です。別の日なら、つまらないこととして無視していたかもしれない。今日は何かが違う。なぜ祝うのか？

[場所を開発する］
この場所は祭りのためにどのように飾られ、あなたは何に貢献するのか？参加するにしても遠くから眺めるにしても、それがあなたにどんな喜びをもたらすのか？

あるいは

[野心を進展させる］
あなたは一生懸命働いてきたのだから、軽はずみなことで立ち止まることはできない。あなたは祝杯をあげたいという気持ちを押し殺している。この祭りのどの部分を利用する？誰に見られている？

### ワンドの5
>> 対立、エゴ、挑戦

あなたが象徴するものすべてに疑問が投げかけられています。あなたはこれに耐えるつもりですか？

[俳優の没収]
彼らはこの知恵比べに勝ったと思っている。復讐にこだわるのか、前に進む道を見つけるのか。

それとも

[野望を退けろ］
これはあなたが勝てる戦いではなかった。結果はどうなる？どうやってエゴを鎮める？

### ワンドの6
>> リーダーシップ、勝利、謙虚さ

あなたは過去の記憶を呼び起こすような状況にいることに気づく。過去にはどんな失敗の記憶がつきまとい、今日あなたはそれを 勝利で打ち砕いていますか？あなたが誇らしく感じるような変化は？

[俳優を育てる］
彼らはあなたを心から信じている。あなたは彼らの献身度に満足していますか？

あるいは

[野望を宣言する］
全身を突き抜ける勝利が、あなたを駆り立てる。あなたにできないことは何もない。目標をどこに定める？

### ワンドの7
>> 活動、混乱、確信

あなたの原則が問われています。そのためにどう戦う？

[野心の進展］
あなたは自分が正しいと信じることのために戦うことを恐れない。今、あなたを助けてくれる人を、どうにかして動かそうとしている？あなたが彼らの価値観に反対していることに気づいた人はいますか？

あるいは

[野心を後退させる］
小さな後退は、あなたが信じるもののために立ち上がる価値がある。あなたは、彼らが困っているときに誰をかばいますか？他の誰があなたの行いを肯定的に受け止めていますか？

### ワンドの8
>> 目的、直接行動

あなたの信念はかつてないほど強固に感じられます。あなたの話に耳を傾けて くれないのは誰ですか？

[原則を宣言する］
話すより見せる方が簡単。あなたが世界で見たいと思う変化を、あなたはどのように体現しますか？

あるいは

[野望を宣言する］
大声で叫べば聞いてくれる。急いては事を仕損じる。

### ワンドの9
>> 努力、疲労、忍耐

最後にこれほどまでに目的が失われたと感じたのはいつですか？旅はまだ価値があるかもしれませんが、最近は難しいです。どんなつまずきに直面していますか？

[原則の喪失］
あなたの原則があなたをここまで連れてきた。自分がもうそんな人間ではないと気づいたのはいつですか？

あるいは

[野望の後退］
この目標を達成するための努力は消耗する。あなたの優先順位は変わりましたか？

### ワンドの10
>> 圧倒、限界、キャパシティ

あなたは自分のキャパシティに達している。こんな結末を予想していましたか？すべてを捨てて、別の場所で新しく始めたいという誘惑が強い。何かがあなたを止めるだろうか？

[プリンシプルの喪失］
あなたは長い間、この理想にしがみついてきた。それがあなたにどんな喜びをもたらしたのか？もう手放す時だ。

あるいは

[野心を後退させる］
あなたは多くを背負いすぎた。このままではいけない。このままではいけない。

### ワンドのページ
>> 興奮、理想、顕現
熱狂的な人間が率いる集会は、電気的なざわめきと行動への欲求で空気を満たします。アイデアが人から人へと飛び出し、互いに拡大し合う。あなたは群衆から何を聞く？あなたも参加しますか？

[原則を宣言する］
あなたは彼らの興奮に巻き込まれている。人間的な何かの一部となることをどう感じるか？
どんな気分ですか？

それとも

[野心を宣言する］
あなたは彼らの呼びかけに従うのか、それとも反対するのか？あなたの決断を後押しするものは何ですか？

### ワンドの騎士
>> 情熱、自信、エゴ

あなたは飢えていて、群衆の方に引き寄せられ ている。皆の視線は中心にいる人間に向けられている。誰もあなたに注目しない中、あなたは何をする？

[俳優を育てる】。］
彼らのどこがあなたの情熱の糧となるのか？彼らを近くに置いておきたいのか、それとも多くの生々しい人間性が近くにあるという考えが邪魔なのか？

それとも

[野心を進展させる］
彼らは観客を彼らの一言一言に釘付けにしていた。今、彼らがあなたの一言一言にすがるようになるために、あなたはどのように状況を変えたのでしょうか？

### ワンドの女王
>> 活力、リーダーシップ、カリスマ性

あなたは最も相反する吸血鬼に出会う。あなたやあなたの期待とは全く違う生き方をしている人を見て、あなたはどんな葛藤を感じますか？

[俳優を育てる］
相手があなたの気まぐれに合わせるために、自分自身の見方を妥協しようとしないことが気になりますか？
刺激的だと思いますか？

あるいは

[野心を進展させる］
彼らの自信があなたを駆り立てる。彼らはどのようにあなたの自信を回復させますか？

### ワンドのキング
>> 行動力、自己主張、決断力

あなたが最も尊敬する人に会うよう誘われています。彼らはどうやってあなたのことを知りましたか？

[野望の宣言】。］
あなたに仕事があるそうです。自分ではできないことで、あなたに調べてもらいたいことは何か？その重要性が明らかにされている。あなたはこれを成し遂げなければならない。

または

[野心を進展させる］
彼らはまさにあなたのために物事を成し遂げることができる人だ。
彼らはこの好意に対して、あなたからどのような代償を要求するのか？


## ♪ カップス
### カップのエース
>> 成長、愛、夢

あなたはパンフレットを持った誰かに呼び止められ ている。彼らはあなたに何を与えようとしているのでしょう？

[俳優を育てる】。］
あなたが立ち止まる理由はパンフレットではありません。その人のどこがあなたを魅了するのか？どのくらい話す？

それとも

[傷を癒す］
あなたが受けたトラウマを理解するのに役立つパンフレットは、あなたをどこに連れて行きますか？そのプロセスを通して、あなたはどのように導かれますか？

### カップの2
>> パートナーシップ、信頼、弱さ

最愛の盟友があなたにメッセージをくれる。話がある」という言葉は、あなたにどのような影響を与えますか？

[役者を育てる】。］
二人の会話は難しいものですか、それとも歓迎すべきものですか？いずれにせよ、それはあなたたちがお互いに無防備になる会話だ。あなたは相手から何を学びますか？

あるいは

[俳優を没収する］
あなた方のどちらかが見当違いだったのですか？お互いを手放すとき、心の傷と痛みがある。
お互いに何を求めていたのでしょうか？

### カップの3つ
>> お祝い、友情、喜び

あなたは親しい仲間と祝うにふさわしい、大きな成功を収めました。ありのままのあなたを愛してくれる人は大勢いますか？

[アイテムを開発する］
あなたはこの夜を決して忘れたくありません。どのように記念しますか？

それとも

[俳優を開発する］
あなたは新しい人に声をかけます。
その人のどこに惹かれますか？

### カップの4
>> 選択、不満、無関心
なぜこんなことを？どこかで情熱や意欲を失っていた。
何が変わったの？

[俳優の没収]
彼らも変わったし、あなたも変わった。彼らが提供するものを見いだせなくなったから立ち去るのか、それともアンライフから喜びを奪った彼らを責めるのか。あなたにはどんな選択肢がある？

それとも

[野心を後退させる］
あなたはマンネリに陥っていて、そこから抜け出す方法を見つけるのが難しい。後で後悔するような、どんなチャンスを逃していますか？

### カップの5
>> 悲しみ、喪失感、嘆き

静かな悲しみがあなたの心に沈殿しています。あなたはこの感覚に永遠に浸ることができ、心の中ではそれが正しいことだとわかっています。あなたには時間が必要だ。何を嘆く？

[俳優の没収]
何が起きた？彼らがもうあなたの人生にいないことの責任は誰が取るのですか？

それとも

[傷を負う］
この悲しみを乗り越える時間が必要なのに、あなたには時間がない。
この悲しみを胸に秘めながら、あなたはどうやって生きていくのでしょう？

### カップの6
>> 優しさ、所属、シンプルさ

動物が騒ぐことなくあなたの隣に座り、側に寄り添ってくる。シンプルだが思いがけない仕草だ。あなたはどんな動物を引き寄せますか？

[場所を開発する］
あなたは、もう何十年も、いやもっと長い間見ていない場所を訪れることにする。あなたの先祖の誰がそこに住んでいて、今そこで何を見つけるか？

あるいは

[野心を進展させる］
この動物のおかげで、あなたは単純な親切が大きな影響を与えることに気づきました。あなたはこの教訓をどのように行動に移しますか？

### カップの7
>> 過負荷、幻想、欲望

この旅を始めてから、あなたの欲望は増え続けています。選択肢が多すぎます。どんな決断があなたを麻痺させていますか？

[原則を放棄する】。］
自分自身について持っていたものも含め、いくつかの夢は手放す必要がある。残りの旅をより有意義なものにするために、あなたは自分のために何を犠牲にする？

あるいは

[野心を後退させる］
あなたは行き詰まりを感じている。
なぜあなたは間違った行動をとることをそんなに恐れているのですか？

### カップの8
>> 手放す、進む、移行

人生の一章を閉じる。ここに責めはありませんが、過去は過去で、あなたは未来に目を向けなければなりません。この決断に至った理由は？

[俳優の没収]
離ればなれになると感じていたのはいつからですか？別れは円満ですか？

それとも

[原則を放棄する］
この態度はもうあなたには通用しません。最後の藁は何でしたか？

### カップの9
>> 願いが叶う、表面的なこと、満足感

あなたはブレイクをつかみ、すべてがうまくいっているように見えます。もう少しで手が届きそうな願いは？

[原則を宣言する］
あなたの幸運は、振り返る時間を与えてくれます。この幸運をもたらすために、あなたは何をしてきたか？あなたはそれを続けることができますか？

あるいは

[野望を進展させる］
次々と幸運が訪れ、あなたはトンネルの先に光が見え始めている。この勢いを維持するには？

### カップの10
>> 至福、帰郷、成就

あなたが大切にしている価値観のひとつひとつが試される選択に直面しています。今まで以上に自分を知ることができる選択とは？

[場所を開発する］
なぜここに戻らないと誓ったのか？今、あなたが希望を抱いてドアをノックするようになったのは、何が変わったからですか？

あるいは

[傷を治す］
あなたは自分自身について多くのことを学んだ。これを手放すことができると気づくきっかけは何ですか？

### カップのページ
>> 喜び、直感、オープンハート

あなたはこんな若さゆえの高揚感を見たことがない。腕から腕へ、生き生きとした若者のダンスを見る。あなたにもそんな時があっただろうか？

[俳優を育てる］
あなたはこの好奇心旺盛な魂と親しくなる。彼らの喜びと世界への驚きを、あなたはその手に抱く。どう感じる？

あるいは

[傷を癒す］
あなたはその瞬間に没頭し、彼らの喜びを自分のことのように感じる。
人生は苦痛ばかりではないことを思い出させてくれる、どんな思い出を思い出しますか？

### カップの騎士
>> 執着、陰鬱、受動性
今夜、あなたの空腹を満たしてくれるものはひとつしかない。それを見つけるのはほとんど不可能で、見つけたときにあなたは高揚感を覚える。何があなたをそこまで駆り立てるのか？

[傷跡に苦しむ]
空腹を満たした後は？欲しいものを手に入れた、あるいは手に入れたと思った。

あるいは

[野心を後退させる］
空腹を満たす完璧な方法を探すあまり、明白なことを見逃してしまった。どんな失態を犯した？

### カップのクイーン
>> 共感、つながり、直感的
あなたが信頼する人々は、この人は答えを知っていると言う。あなたが話す前に、その人はあなたがそこにいる理由を教えてくれる。この奇妙な出会いから、あなたはどんな印象を持ちますか？

[傷跡を癒す］
彼らがあなたの質問に答える前に、あなたは自分の深い秘密を彼らに打ち明けていることに気づく。何があなたに自信を与え、彼らはどのようにあなたを助けるのでしょうか？

あるいは

[野望の進展］
今までは進むべき道がまったく見えなかった。この出会いによって、あなたにとって何が変わるのでしょうか？

### カップのキング
>> 経験、硬直、コントロール

感情的になりやすい、困難な状況に直面している。冷静さを保つには？

[野望を宣言する】。］
自分の感情を保つことが最も重要です。自分の気持ちと理屈を切り離して、どのような決断を下すか？

あるいは

[原則を捨てる］
すべての試練は試練だった。またこのような状況に直面したときのために、どのような境界線を築きますか？この試練によって、あなたはどう変わりましたか？


## 剣のエース
### 剣のエース
>> 明確さ、真実、戦略

目覚めたとき、あることに気づく。日記をパラパラとめくり、指で本能的にページを止める。そこで。あの夜学んだことが、一瞬の明晰さによってひっくり返る。あの時見えなかったことが、今なら見える？

[野望の進展］
鉄は熱いうちに打て-ひらめきの泡が脳裏に浮かぶうちに。結果がどうであれ、あなたは行動に飛び出す。このまま身を乗り出したら、うまくいかないことがあるだろうか？

あるいは

[野心を後退させる］
ありがたいことに、あなたは災難に見舞われる前にこのミスに気づいた。災難に見舞われる前にこのミスに気づけたのは幸いだった。

### 剣の2
>> 優柔不断、対立、膠着状態

毎秒1,000マイル（約1,500km）のスピードで思考を巡らせている自分に、どうして気がついたのですか？あなたはこの夜、信頼できるとは思っていなかった情報源から、味方に妥当な疑念を抱かせるようなことを学んだ。

[俳優の没収]
安全策を講じ その盟友とは縁を切る どうやって別れる？彼らがあなたに不利な行動をとっていると確信した理由は？

あるいは

[俳優を育てる］
自分の賭けに賭けて、あなたはこれらの疑念を心に留めておき、この新しい情報源に自分自身を開放する。両者のバランスを取る必要があり、どちらかがいつあなたの自信を裏切るかもしれない。この新しい情報源は他に何を教えてくれるのか？

### 剣の3
>> 心痛、裏切り、喪失

あなたは葬儀の列を通り過ぎ、またもや突き刺すような悲しみの炎を感じる。あなたは今、痛みに苦しんでいる。論理的には時が経てば過ぎ去ることはわかっているが、痛みが論理をかき消す。何がこの瞬間をもたらしたのか？

[俳優の没収］
悲劇は、あなたが深く心を寄せていた盟友を奪い去った。あまりに早く奪われたのは誰だったのか。
その思い出を称えますか？

あるいは

[原則の喪失］
あなたは、もっと違うやり方があったのではないかと自分を苦しめる。
自分のどの部分を引き剥がし、二度と餌食にならないと誓うのか？

### 剣の4本
>> 休息、瞑想、隠居
次の手紙を書くのが遅くなるが、あなたが見つけた平穏は必要不可欠なものだった。あなたは世間から隠れるために、どこに、どれくらいの時間を必要とするのか？

[傷を癒す］
時がすべての傷を癒すという。肉体的な疲労は薄れ、感情は浮き沈みする。過去のトラウマとどのように折り合いをつけてきたか？どうやって前に進む？

あるいは

[野望の進展］
人の喧騒に圧倒され、空腹に耐えられなかった。ここであなたは頭を整理し、次の行動を計画する時間を見つけた。どのような進路を取るか？

### 剣の5
>> 不平、争い、損失
些細な不満、口論、要求があなたを守勢に立たせる。今夜、あなたを苦しめる古い恨みはどれ？

[俳優の没収］
彼らの裏切りの速さにあなたは驚いた。怒りはまだあなたの血管の中で沸騰している。彼らは去ったが忘れてはいない。味方を奪ったのは誰の仕業か？

それとも

[野望の回帰］
すべてが戦え、戦えと叫んでいるときに冷静さを保つのは、ほとんど耐え難いことだ。もはや何のために戦う価値があるのか？

### 剣の6本
>> 前進、回復、闘争

あなたは失恋を乗り越えた。あなたは自分がここまで来た道のりと、ここに至るまでに示した強さを振り返る。

[傷跡を癒す］
忘れることができないとき、誰があなたを許してくれますか？たとえ束の間のものであっても、再び心に平和が訪れるのはどんな気分ですか？

あるいは

[野望を宣言する］
起こったことを許すことも忘れることもできない。この痛みを背負って前に進む道を探すか、復讐の道を探すか。あなたはどちらを選ぶ？

### 剣の7
>> 欺瞞、窃盗、秘密主義
あなたは自分の行動で誰を欺いていますか？バレた時の準備はできていますか？

[アイテムの没収］
あなたの聖域から、何者かによって小さな物が盗まれ、行方不明になっている。誰でしょう？彼らはどうやってそれをしたのか？あなたの周りでどんな嘘がまかり通っているのか？

あるいは

[傷跡に苦しむ］
あなたには不誠実な理由があるとはいえ、罪悪感があなたを苦しめる。気がつくと、あなたは小さな過ちを犯している。いつか、あなたのしたことがバレてしまう。秘密がばれそうになったとき、あなたはどう感じる？

### 剣の8
>> 閉塞感、孤立感、不安感
追いかけられ、追われ、サポートから孤立していると感じて目覚める。この感覚はずっと続くものですが、今あなたはその原因を突き止めることができます。
この感覚はいつから始まったのか？

[場所の没収］
なぜこの場所はあなたを不安でいっぱいにするのですか？その場所、そしてそれが象徴するものを後に残すことは、正しい選択だ。立ち去るとき、あなたはどう感じますか？

あるいは

[傷を負う］
これらの感情はほとんど圧倒的です。あなたには選択肢があるのだとわかるように、理性的に考えることができますか？

### 剣の9
>> 恐怖、不安、悪夢
なぜそんなことを言ったの？その言葉が口から出た瞬間、あなたは後悔した。今、しつこい心配があなたの頭蓋骨の奥を圧迫している。

[プリンシプルの喪失］
もうこれ以上は無理だ。自分を休ませる必要がある。あなたはどの原則の力を抜き、どんな気分ですか？

あるいは

[野心を後退させる］
あなたが何を言ったとしても、それはあなたを悩ますことになる。噂が広まり、あなたは何度も足踏みしていることに気づく。あなたは人から何を言われた？

### 剣の10
>> 結末、絶望、希望

あなたは自分の成したことすべてを見て、絶望しか見ていない。あなたを最も暗い時間から引きずり出してくれたのは誰の言葉か？

[原則を宣言する］
自分の感情を認めることは難しいが、あなたは違うアプローチを試してみたくなった。不幸な人生に対する新しい態度が、希望の光をかまどに変えるかもしれない。

あるいは

[野望を後退させる］
あまりにも長い間、あなたはうまくいかなかったことすべてにくよくよしています。
良くなる前に悪くなる。あなたは一歩下がる必要がある。前向きに進む道はあるが、それを見つけられるか？

### 剣のページ
>> 論理、率直さ、単純さ

あなたは大声で議論しているところを通り過ぎた。新しい噂をめぐって人間たちが怒鳴り合っている。一人が立ち上がり、両手を上げて静かに話す。部屋は一瞬にして静まり返る。彼らは何に興味を持ったのか？

[野望の宣言］
あなたが何をするべきか、その道程はすべて明らかです。何を計画しているのか、それは思っていたより単純なことなのか。

または

[野望の進展］
あなたは考えすぎていた。あなたの計画は不必要に、あるいは複雑だった。問題の核心にどう切り込む？

### 剣の騎士
>> 強引、批判的、衝動的

あなたは答えを求めていた。どうやってその答えに出会ったのですか？

[俳優を育てる］
自信があり、説得力があり、持ち続ける価値がある。彼らは自分のどの部分に語りかけているのか？どんな経験があなたを結びつけているのか？

あるいは

[野心を進展させる］
この人が間違っていることを証明したいという衝動は相当なものだ。相手はどんな真実を語り、あなたをこき下ろした？

### 剣の女王
>> 頭の切れる人、鋭い人、経験豊富な人

あなたは誰かと理解し合う瞬間を共有し、前よりも気持ちが軽くなる。相手があなた自身と同じような経験をしたことは？

[役者を育てる］
相手が誰であれ、自分の行動に責任を持たせてくれることを知っている。彼らはどんな教訓を与えてくれますか？

あるいは

[野心を進展させる］
会話はあなたの考えを明確にする。あなたは彼らの経験と正直さを必要としていた。あなたのアプローチはどう変わりましたか？

### 剣の王
>> 原則的、堅実、鋭い

あなたは意外なところから助言を受ける。何があなたを突き動かし、なぜ答えを期待しなかったのですか？

[俳優を育てる］
彼らほど早く問題の根本原因を突き止めた人はいない。彼らはどのようにあなたの人生に不可欠な存在になるのか？

あるいは

[野望を宣言する］
あなたはアドバイスが正しいと確信している。なぜ実行に移す前に立ち止まるのか？


## ペンタクルス
### ペンタクルスのエース
>> 始まり、約束、チャンス

何か新しいことに挑戦する必要がある。あなたはどのように自分のやり方に凝り固まってしまっているのでしょう か？

[場所を開発する】。］
この新しい場所は、まさにあなたの習慣から蜘蛛の巣を払うのに必要なものです。その場所のどこがあなたを活性化させるのか？

あるいは

[野心を宣言する］
同じ顔を見て、同じ場所を歩き、毎晩同じことを考えている。決定的な変化が必要だ。そうでなければ見過ごしていたかもしれ ないチャンスを、あなたはどのようにつかみますか？

### ペンタクルスの2
>> バランス、マルチタスク、柔軟性

今夜は栄養補給の必要性が強い。他のいくつかの重要な仕事をこなす必要があるにもかかわらず、それはあなたを引っ張っています。その欲求を満たすために、あなたはどんな妥協 をしますか？

[アイテムを開発する］
食べないと必要なことに集中できない。食事をしていると、小さなものが目に留まる。それは魅力的で、あなたはそれを手に入れなければならない。それは何ですか？また、それがあなたの計画をどのように複雑にしますか？

[アイテム没収］
あなたは狩りに時間を割くことができない。
誰かに金を払うのが最も効果的な解決策だが、彼らは金を欲しがらない。問題を解決するために何を与える？

### ペンタクルの3
>> コミュニティ、チームワーク、スキル

今夜やろうとしていることが何であれ、あなた一人では十分ではありません。あなたが持っていないどんなスキルが必要ですか？他の人に委任して一緒に働くか、それとも一歩離れてみるか？

[俳優を育てる］
他の人に頼ることができるのに、なぜ新しいことを学ぶのですか？彼らはまた別の夜に頼みごとをしてくるかもしれないが、今のところあなたの計画は時計仕掛けのようにうまくいっている。彼らに何を求める？

それとも

[野望の宣言］
あなたは十分な時間があれば何でも学ぶことができる。そしてこの夜、助けを求めない決意をしたのはなぜか？

### ペンタクルの4
>> 貪欲、厳格、物質主義

情報提供者はあなたが求める以上のことを知り、あなたが与えたいと思う以上のことを取り、あなたが望む以上のことを教えてくれない。その代償が払うに値するかどうか、あなたは疑問に思う。彼らはあなたの出会いから、あなたについて何を学ぶのだろうか？

[アイテムの没収］
あなたは相手が大切にしてくれると信じている品物を渡します。それが視界から消えたとき、あなたはどう感じますか？

または

[場所の没収］
あなたはそこに戻れないことを知っている。
この場所の存在を明かすことで、あなたは誰の信頼を裏切ることになる？

### ペンタクルの5
>> サバイバル、貧困、孤立

運が尽きると、人々はあなたを見捨てる。これが初めてか？荒波は起こるものだが、第三者が計画したように感じるのは？

[場所の没収］
安全な場所が閉ざされる。ドアは閉ざされ、招待は撤回される。世界は今夜、より敵対的に感じられる。暖かく照らされた窓から何を見る？あなたは何をする？

あるいは

[俳優を失う］
あなたは地位や富を失っても生きていけるが、ある人はあなたに背を向ける。彼らは立ち去るとき、あなたに何を言うのでしょうか？

### ペンタクルの6
>> 慈愛、権力、美徳の誇示

絶望した人々が、町の広場の高くなったひな壇の下で、あちこちをかき回している。あなたが彼らに加わっていることに誰も気づかない。あなたの絶望は彼らの絶望と完全に溶け合っている。他人の優しさに頼っていることに違和感を感じないだろうか？彼らはあなたを批判していると思いますか？

[アイテムを開発する］
あなたは特定のアイテムが必要で、それを手に入れる唯一の方法がある。彼らはそれを「慈善事業」と呼ぶが、あなたはそれが後であなたを苦しめることになることを知っている。ともかく、選択肢はほとんどない。何を頼むか？

それとも

[傷跡に苦しむ］
あなたは身近な誰かから、聞くはずのない言葉を耳にする。彼らはあなたについて何を言っていたのか？彼らはあなたがここにいるのを見ていたのでしょうか？

### ペンタクルの7
>> 評価、視点、忍耐

ある記憶があなたを不意打ちする。あなたは今の地位を得るために懸命に働いてきましたが、自分にとって何が重要なのかを見失っていませんか？視点を変える必要性にどう対処する？

[アイテムを開発する］
あなたはよく手を使って作品を作りますか？小さなものでも大きなものでも、粗野なものでも優雅なものでも、あなたは自分の仕事を一時中断し、創造性を表現する時間を自分に与えた。それは瞑想的な夜だった。自分自身と自分の願望について何を学びましたか？

あるいは

[場所を開発する］
深い思考をするためにどこに行きますか？そこへ行くには一晩中かかるが、そうすることでアイデアが頭の中で結晶化する。ここ数日の夜の出来事の間に、そうでなければ見逃してしまうようなつながりがありますか？

### ペンタクルの8
>> 練習、勤勉さ、充実感

あなたにしかできない、今必要なことがあります。長く厳しい年月をかけて練習し、磨きをかけてきた自分のどの部分に、あなたは呼びかけているのでしょう？

[アイテムを開発する】。］
自分で作ったものであれ、他の技術で手に入れたものであれ、あなたはあるアイテムを持っていることに気づく。あなたはそのアイテムが、あなたが好意を寄せるアクターが欲しがっていることを知っている。それは何なのか？

あるいは

[原則を宣言する］
他の誰にもできないことだが、常にそうであるべきだろうか？あなたが望めば、他の人を訓練し、あなたの知識を伝えることができる。自分のスキルを独り占めしていませんか？

### ペンタクルの9
>> 豊かさ、快適さ、独立

あなたは十分です。あなたが自由に使えるスキルと資源が、今晩必要なすべてです。

[場所を開発する】。］
ここはあなただけが知っている場所です。あなたはここで一人だが、その孤独が心地よい。この憩いのひととき、あなたは何に囲まれるだろうか？

あるいは

[野望の進展］
他人の雑念は消え去り、あなたは自分自身と、あるいは一点に集中していることに気づく。自分の直感を信じなさい。彼らはあなたに何を告げていますか？

### ペンタクルの10
>> 地に足をつける、充実、安定

この生活に耐えるために、どんな日常や儀式に執着していますか？まだ必要ですか？

[アイテムを開発する］
この日常的な儀式は、あなたに平安をもたらしてくれます。どのようにしてそれを発見しましたか？

または

[傷を治す］
あなたは自分自身について新しいことに気づきました。今まで悩んでいたことは何だったのでしょう？

### ペンタクルのページ
>> 好奇心、探求心、驚き

今晩は楽観主義があなたを満たします。お腹は空いているけれど、世界はあなたの牡蠣。何があなたをこのような気分にさせたのでしょう？

[場所を開発する］
この場所はスリリングだ。あなたにとって新しい経験とは？

あるいは

[俳優を開発する］
あなたは、楽観主義と興奮、あるいは世界に対する思いがあなたと同じ若い人間に出会う。あなたは彼らと何を分かち合い、彼らから何を学びましたか？

### ペンタクルスの騎士
>> 決意、挑戦、忠誠

一度の失敗は苦しく、二度目は落胆するが、三度目は？今晩は挫折を味わったが、少しずつでも前進は前進だ。今までにこれほど挑戦したことがあっただろうか？

[俳優を育てる］
あなたは、人生の後半になって新しい趣味を始めた人間の言葉に慰めを見出す。彼らは何度も失敗を経験し、それでも決意を固めている。彼らと連絡を取り続ける理由は何ですか？

あるいは

[俳優の没収］
失敗に対する忍耐力がなくなった人を、あなたは誰に頼りましたか？一緒にいた最後の瞬間に何がありましたか？

### ペンタクルの女王
>> 慈愛、養育、臨機応変

他の吸血鬼との偶然の出会いがあなたを魅了する。彼らの寛大さには驚かされ、知識や資源を惜しみなくあなたに分け与える。
あなたは何を学ぶ？

[アイテムを開発する］
彼らはあなたに小さな装身具を渡し、それを必要としている人に渡してほしいと頼む。あなたはそれを独り占めしたい誘惑に駆られるか、それともすでに心当たりのある人がいるか？

それとも

[アイテムを没収される］
あなたが学びたいとは思ってもみなかったことを、彼らはあなたに教えてくれますか？
そのお返しに、あなたはどんなささやかなお礼をしますか？

### ペンタクルスの王
>> 豊かさ、寛大さ、品質

他人の問題を解決することで有名な、年配の人間を紹介される。彼らは様々な人脈を持っています。彼らはどのようにあなたを助けるか？

[アイテムの没収］
自分のために手放さなければならない物もある。あなたは何を手放すべきか、それにどんな思い出があるのか。

あるいは

[場所の没収］
安全だと思っていた場所が危険にさらされている。運がよければ、最悪の結果を避けるのに十分な警告がある。他に誰がこの場所を知っていたのか？


## プレイセット、生成済みキャラクター、紹介状
このセクションには、さまざまなジャンルの設定、キャラクター、紹介文があらかじめ用意されています。使用するキャラクターに応じて、適切なソサエティ申請料を決めて、自由に使ってください。プレイする際には、彼らが守ると誓った誓いは破られるようにできていることを思い出してください。


## 1878年頃、イギリス、ラブクラフト的ロンドン
この大都市の通りは、スプーンで切れるほど濃い霧で詰まっている。あらゆる煙突から煙が噴き出し、奇妙な機械が夜通し鳴り響く。ロンドンの暗い路地では吸血鬼が軽々と狩りをしているが、彼らは孤独ではない。人間が語る、まだ見ぬ生き物や、理解を超えた恐怖の亡霊の話には、真実の一端がある。

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 不死： 不死：人類の主人として永遠に生きる（祝福）。
* 変身： 変身：好きなときにネズミやコウモリや狼に変身できる（祝福）。
* 招待： 招待されないと家に入れない（呪い）。
* 太陽の光： 日光：わずかな日光で灰になる（呪い）。

吸血鬼は、人類の次のような功績を称賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* 汚染： 汚染：＊ロンドンのスモッグは我々にとって恵みである。私たちは呼吸をしないし、路上で誰かが死んでいても、誰も見向きもしない。スモッグが殺したと思われている。(称賛に値する）
* 医学： 人類の進歩には目を見張るものがある。吸血鬼症の治療法も見つかるかもしれない！(称賛に値する)
* 科学： 科学：これらすべての新奇な仕掛けは我々を困惑させる。(嘆かわしい)
* 迷信深い：人間の信頼を得るのは難しい。超常現象の恐ろしい話があふれており、本当もあれば嘘もある。その結果、中に招かれるのは耐え難い。（嘆かわしい）

吸血鬼社会は以下の影響を受けている：
* 隠れ家： 私たちは地下室や下水道に隠れてひっそりと暮らしている。再び日の当たる場所を歩くことはあるのだろうか？
* 道徳： 私たちは道徳と闘っている。かつては人間だったが、今は友人や家族よりも長生きしている。どうすればかつての自分に忠実でいられるのか。
* 秘密主義： 人類は私たちのことを知ることはできない。彼らは十分に迷信深い。もし、自分たちの作り話が一つでも本当だと知ったら、彼らはどうするだろうか？
* 隷属： 年老いた吸血鬼は力をため込み、若い世代を支配する。彼らは我々が理解できない儀式で我々を縛り付ける。どうすればこの絆を断ち切り、自由になれるのだろうか？

### アナスタシア・B・グレイ
アナスタシアは吸血鬼社会の秘密を守り、他の吸血鬼のミスを隠蔽することを任務とする吸血鬼。地元の新聞社でジャーナリストとして働き、執筆仲間でライバルのニコラス・アストリーとともにロンドンのナイトライフの裏側を取材している。ある連続殺人事件に関連があり、吸血鬼の兆候を指摘する。アナスタシアは捜査の手がかりを求めて、Dead Letter Societyに近づく。

作品名 アナスタシア・B・グレイ
代名詞： 彼女/彼女
年齢: 48
見た目年齢： 23
種牡馬 不明
一番の宝物 ホルマリン漬けにされた半透明のイカのような触手。(アイテム)
聖域の説明と場所：アクトン・ガゼット新聞本社の静かな一角。(場所)
盟友／ライバル：ニコラス・アストリー、ロンドンのナイトライフの裏側を取材する人間のジャーナリスト。(俳優、ライバル）
身体的または精神的な傷跡：暗闇の中で、知らない声からのささやきが聞こえる。（傷跡）
最も強く抱いている信念 我々の生活様式を守るためなら何でもする。信念
絶対に破らない誓い 情報源は絶対に明かさない。
野心 我々の種族の中には、不注意から我々の本性を暴こうとする者がいる。私はどんな犠牲を払っても我々の種族の秘密を守りたい。(難易度：OO）


親愛なる学会員へ
私は『アクトン・ガゼット』紙の記者ですが、どんなことがあっても情報源を明かさないという約束から始めたいと思います。

私はあなたが貴重な情報を持っていると信じています。ロンドン各地で 陰惨な殺人が相次いでいる 犯人は吸血鬼で 我々の正体を暴こうとしている 残念なことに、彼らはバラバラ殺人を好み、犯行現場に血痕がないことを隠していません。

さらに、吸血鬼と思われる人物がコウモリに変身している最中の写真プリントを本紙が入手した。カメラは複雑な仕掛けであり、写真プレートに何らかの事故が起きたに違いないと主張して、今のところこの画像の信用を落とすことができた。しかし、画像に添えられた謎めいた手紙には、さらなることが書かれていた。

吸血鬼の居場所や撮影者の情報をお持ちでしたら、ぜひ教えてください。長老たちは、我々の本性を広く世間に誇示することを快く思わないだろう。

警告しておこう。画像の影に、ぼやけてはいるが、別の生き物が写っていた。つの頭と複数の手足を持つ、ぞっとするようなものだ。この件とは関係ないかもしれないが、注意が必要である。

敬具、
アナスタシア・B・グレイ

ジャーナリスト アクトン・ガゼット

### ジェームズ・アンブリッジ
ジェイムズ・アンブリッジがデッドレター・ソサエティに文通を申し込むのはこれが二度目である。一度目はマーガレット・バードとの共同作業をもたらしたが、「電球」の発明について話し、謎のボールについて警告した後、彼女からそれ以上の連絡はなかった。そこで彼は、友人と彼女の重要な研究の行方を突き止めるため、デッドレター・ソサエティに戻る。

名前 ジェームズ・アンブリッジ
代名詞：彼／彼
年齢： 59
見た目年齢： 27
種牡馬 フランシス・グロソップ
一番の宝物 狼の頭がついた銀のレイピアが入った、精巧に作られた剣の杖。(アイテム）
聖域の説明と場所 イースト・ロンドン、アビー・ミルズ・ポンプ・ステーションの地下にある大聖堂のような隠れ家。(場所)
盟友／ライバル：メアリー・アレン、15歳とは思えないほど物知りなガタースナイプ。(俳優、味方）
身体的または精神的な傷跡： かつて私が大切にしていた人はみんないなくなってしまった。あの痛みはもう味わえない。（傷跡）
最も強く信じていること マーガレット・バードはまだ生きているに違いない。（主義）
絶対に破らない誓い 長老たちの決定には決して疑問を抱かない。
野望 マーガレット・バードに何が起こったか突き止める。(難易度：OOO）


親愛なる友よ
デッドレター・ソサエティを通じての手紙のやり取りは初めてではない。それでも、より前向きな結果を求めて希望は膨らむばかりだ。

私は親愛なる友人、マーガレット・バードの科学的努力のスポンサーをしていた。残念なことに、私には人類が進歩と呼ぶ蒸気を動力とする仕掛けに頭が上がらない。しかし、マーガレットには研究室での経験と人手があった。私たちは皆、私たちの症状の治療法を見つけようとしていた。

私たちは毎週手紙を書いていましたが、3週間も音沙汰がありません。マーガレットにはライバルがいたし、私が知り得ない秘密があったことも知っている。彼女の最後の手紙には、匿名の舞踏会への招待について書かれていた。私は行かないように頼んだが、彼女の好奇心を刺激した。その後どうなったかは知らない。

彼女のワーレンメイトか研究室の同僚が詳しいかもしれない。彼らのワーレンはタワーブリッジの近くにあり、その近くにあるウィーバーズレーンで彼女が研究室を共有していたことは知っている。私自身が行ってみたいところだが、あいにく、私の顔はあの界隈で知れ渡っており、良い意味ではない。

彼女はまだ生きていると確信しています。どうかお気をつけて、私に同情して彼女の状況を追跡調査してください。少なくとも、彼女の研究を救い出してください。それが私たち全員の人生を良い方向に変えるかもしれません。

敬具
ジェームズ・アンブリッジ


## ローマ 共和制から帝国へ
ローマ共和国とローマ帝国は、時代と地中海の両方に広がっている。政治の絶え間ない切り崩しがこの文明の屋台骨を定義しており、その背後には影響力を渇望し、先見の明という両刃の才能を持つ吸血鬼がいる。

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 雄弁： 人間は我々の一言一句に依存する。時には現実そのものを作り変えることさえある。祝福
* 力： 我々の力は血にある。それは他者を我々の大義に結びつけ、我々の儀式に使われ、摂取者に未来を垣間見せる。（祝福）
* 政治的な 政治的権力は酔わせるものであり、いかなる代償を払っても手に入れようとする。他の吸血鬼は信用できない。(呪い)
* 悪徳 気晴らし、どんな気晴らしでもサイレンコールで手招きする。不死の生活の単調さが重くのしかかってくる。(呪い)

吸血鬼は人類の以下の功績を賞賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* 政治： 政治：人間は我々と同じくらい政治が好きだ。我々は彼らを手ほどきし、喜んで使用人として使う。(称賛に値する）
* 戦争：帝国は日を追うごとに成長する。我々の影響力はそれとともに拡大する。(称賛に値する)
* 差別： 彼らの社会は差別が蔓延し、多くの苦しみがある。抑圧された人々を食い物にすることは、あまり満足できない。（嘆かわしい）
* 家族： 家族の絆を重視しすぎる。近親者の欠点や策略に目がない。(Deplorable)

吸血鬼社会は以下の影響を受ける：
* 雄弁： 雄弁：何を言うかよりも、どう言うかが重要である。威勢がよくても、その下にある真実を見抜くことができるか？
* パラノイア： 裏切りや裏切りがあふれている。永続的な同盟は可能か？
* スチュワードシップ： 私たちは遠い未来に人類の可能性を見ている。どのようにすれば、彼らを高揚させ、啓発することができるだろうか？
* 伝統： 伝統：私たちの儀式には何世紀にもわたる伝統が息づいている。それらは私たちに未来を垣間見せてくれるが、私たちを過去に縛り付けてはいないだろうか？

### タイタス・セプティマス
ティトゥス・セプティムスは、ユリウス・カエサルの顧問として、皇帝への昇格を目前に控えた権力者の垂涎の的となっている。しかし、ティトゥスの頭から裏切りが離れることはなく、ローマに到着する前に誰かが彼の計画を妨害するのではないかと疑う。激動の時代に危険なゲームを演じる彼には、背後を監視する人物が必要なのだ。

名前 タイタス・セプティマス
代名詞： 彼/彼
年齢： 220
見た目年齢: 46
種牡馬： ルシウス・アエミリウス
最も大切にしているもの クラスティディウムの戦いの後、マルクス・クラウディウス・マルケルスから贈られた無地の銀の指輪。(アイテム)
聖域の説明と場所:ローマのパラティーノの丘にある別荘。(場所)
盟友／ライバル：肉体的または精神的な傷跡：プブリウス・ゲガニウス、私の最も忠実な下僕であり友人。(俳優、味方）
肉体的または精神的な傷跡 別の同類が私を殺そうとした。自分の懐で毒蛇を育てるべきではない。（傷跡）
最も強く抱いている信念 行動は言葉よりも雄弁である。（主義）
決して破らない誓い 私は決してシーザーを裏切らない。
野望 必要ならば征服し、大陸全土で文明を発展させる。(難易度：OO）


サルヴ・アミカス
ルビコン川のほとりからあなたに手紙を書きます。ローマではまだ誰も知らないが、カエサル将軍は戦争の準備をしている。朝日が昇るとき、賽は投げられるだろう。私は馬車の中にいるつもりなので、軍勢が渡るのを見ることはできないが、我々はローマに向かい、勝利を収めるだろう。そう予言されている。

しかし、私は将軍にこの後のことは話していない。

シーザーは私の予言を頼りにしている。泥と血と瀕死の人々の悲鳴に満ちた地形では、ビジョンが最も力を発揮する。大地に滲み出る生命は、百頭の雄牛の儀式の生贄よりも優れている。

私はシーザーに死ぬとは言っていない。その代わり、マーク・アントニーを選びたいと願っていた彼に、別の後継者を指名するよう勧めた。ガイウス・オクタウィウスは共和制の灰の中から帝国を引っ張り出し、膨張の黄金時代を築くだろう。カエサルが自分の運命を知れば、それを避けようとするかもしれない。

私の影響力は絶対的なものではない。それゆえ、私は潮流を有利にするために、あなたとの同盟を望んでいる。陣営にはもう一人、吸血鬼がいるはずだ。彼らは私の視界から隠れているが、マーク・アントニーが私を見る目については、それ以外に説明がつかない。彼の世界観を曲げることはできないから、別の者のものだと信じるしかない。誰かが私に敵対する。成功への唯一の道は、この手紙をあなたの手に渡すことだとわかっています。

私は簡単に信頼を与えることはしない。私は言葉よりも行動を信じる ローマに到着する準備を

司祭様、お力添えを
ガイウス

### スルピシア・パピリア
スルピシア・パピリアはこの時代の吸血鬼の伝統を敬遠し、人類を高揚させる動機が空虚だと感じている。彼女はローマ共和国が敵の灰の中から立ち上がるのを目の当たりにし、彼らやその民衆の扱われ方に絶望した。スルピシアはより公平な未来のビジョンを持っているが、それは現状から100万年も離れたものだと感じている。それでも彼女は、死が彼女に追いつく前に、理想を追い求めることに全力を注ぐ。

名前 スルピシア・パピリア
代名詞 彼女／彼ら
年齢： 243
見た目年齢: 44
種牡馬： ガルス・スタティリウス
一番の宝物 第三次隷属戦争でスパルタカスが使用した槍。(アイテム)
聖域の説明と場所:ポンペイア教会に行けば、いつでも私を見つけられる。場所
盟友／ライバル：セクスタス・ファビウス。一族の借金を返すため、剣闘士のリングで忍耐強く戦う兵士。(俳優、味方）
肉体的または精神的な傷跡：自分の死を幻視したことがある。アヘンのおかげで、どうすれば未来を変えられるか考えることができる。（傷跡）
最も強く抱いている信念： 言葉は心を揺さぶることができるが、剣は恐怖と裏切りを招くだけだ。（プリンシプル）
絶対に破らない誓い 平和よりも戦争を選ぶことはない。
野望 剣闘士に対する野蛮な扱いをやめさせること。(難易度：OOO）


サルヴ.アミカス

ローマの心は腐っている。我々は人類を高揚させる文明を築くために懸命に戦ってきたのに、彼らは剣闘士のリングで他人を苦しめることに喜びを感じている。われわれの仲間でさえ、男女を互いに戦わせ、生き残った者をライオンの餌にしている。

もうたくさんだ。これは終わらせなければならない。

文明は、恵まれない人々をどのように扱うかによって判断されることに同意しなければならない。私たちは、奴隷の血は自由人に比べて苦い味がすると不平を言い、だから彼らを教育しようとする。何のために、より美味しい食事をするために？私は良心の呵責からこの議論を支持することはできない。

私たちの数は少ないので、私たちが選べば、何千年もの間、元老院議員に食事をさせることができる。私たちの血が彼らを神のようにし、何が起こるかを見通すことができる。しかし、我々はそれを浪費する。恐怖が我々を伝統に縛り付ける。もし我々の存在が広く知れ渡れば、我々はすぐに珍重される獅子となり、娯楽のために檻の中で飼われることになる。

私は腐敗に終止符を打ちたい。マフィアが誰かを見下さなくても、人生に価値があると感じられる国にしたい。私はそのような世界を見てきたが、たゆまぬ努力と協力がなければ、それは実現しない。

共和国はまもなく崩壊し、その灰の中から別の何かが立ち上がるだろう。多くの血が流されるだろう。もしあなたがこれを読んでいるのなら、私たちは私たちを縛っている伝統を打ち破り、これまでの同種の同盟とは異なり、啓発された明日に向かって前進することができると私は信じている。

Di vos incolumes custodiant、
スルピシア

## 現代
21世紀初頭、人類と吸血鬼をかつてないほど緊密に結びつける、ますます高度化するテクノロジーに賑わう。大都会の蛍光灯の光は、何百万もの人間を引きつけ、彼らを獲物としてつけ狙う者たちをも引き寄せている。

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 噛む：空腹を満たすために血を飲む。殺す必要はなく、その代わりに朦朧として混乱した人間を後目に残す。祝福
* 血統： 私たちの力は、私たちを産んだ者によって決まる。名門の血筋を持つ吸血鬼は遠くまで行くだろう。（祝福）
* 獣性 原始的な面が吸血鬼化によって前面に出る。それは予測不可能な反応を示し、多くの場合空腹時にそうなり、荒廃を引き起こす。(呪い)
* 飢え： 飢えが私たちの生活を支配する。常に存在する。(呪い)

吸血鬼は人類の以下の功績を賞賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* 創造性： 創造性：人類は偉大な作家、画家、彫刻家、作曲家を生み出してきた。我々はそれを再現するのに苦労しながらも、彼らの天才を高く評価する。(称賛に値する）
* 政治： 彼らは、我々に有利に働く複雑な政治システムを構築してきた。少数の重要人物を支配すれば、全世界はあなたのものだ。(称賛に値する）
* 協力： 我々の存在を知っている、あるいは疑っている組織が形成されている。彼らが協力し合うと、その結果は破滅的なものとなる。(嘆かわしい)
* テクノロジー： 世界はかつてない速さで変化している。新しいガジェットに追いつくのに苦労している人もいるし、人目につかないようにするのはますます難しくなっている。(嘆かわしい)

吸血鬼社会は以下の影響を受ける：
* 裏切り： 私たちは常に社会的地位のために戦っている。吸血鬼が善意から助け合うことはほとんどない。利害が対立するのは時間の問題だ。なぜ私たちはこのサイクルに陥るのか、そしてそこから抜け出す方法はあるのか？
* クラン： クラン：私たちは血統に基づくクランに分かれ、その中で厳格な上下関係を持つ。クランへの忠誠心は、責任者によって重んじられる。クランは私たちの利益を最優先しているのだろうか？
* 人類との交流 私たちは大切な人間との個人的なつながりを築くことで、自己の感覚にしがみついている。彼らを失うとどうなるか？
* 伝統： 伝統：私たちは長い時間をかけて複雑なルールを作り上げてきた。私たちは適応できるのだろうか？

### マディソン・アスペン
マディソンは理想主義的な若い女性で、美術の学位を取得した直後に吸血鬼・ソサエティに入会した。彼女はこの生活に不慣れで、爽快であると同時に苛立ちを感じている。吸血鬼は自分たちがどこから来たのかを忘れ、未来に対する認識も欠けている。もし彼らが協力して裏切りの連鎖を断ち切ることができれば、本当に信じられないようなことができるはずだと彼女は考えている。

名前 マディソン・アスペン
代名詞： 彼女/彼女
年齢： 21
見た目年齢: 21
種牡馬 チャールズ・フィリップ・ホーク
一番の宝物： 新品のiPhone (アイテム)
サンクチュアリの説明と場所 イギリス、ロンドンのソーホー地区にある最上階のアーティストのスタジオフラット。場所
盟友／ライバル：ジョナ・ウォリス、人間の美術品偽造者、マフィア、恐喝者。(俳優, ライバル）
身体的または精神的な傷跡：家族から逃げるためにロンドンに逃げた。（傷跡）
最も強く信じていること 人生は一度きり。信念
絶対に破らない誓い 人間であれ動物であれ、生きているものは絶対に殺さない。
野望 現状を刷新し、伝統を覆し、生き残るために依存する人々を大切にする新しい吸血鬼社会を作りたい。(難易度：OOO）

やあ、ストレンジャー、

私はマディソン、イギリスのロンドンに住んでいる。道に迷っているので、ちょっと教えてほしい。私は "夜の子供たち "のルーチンにかなり慣れていないのですが、私が信じさせられたようなものではありません。誤解しないでほしいんだけど、一緒に住んでいる人たちはまともなんだけど（まあ、そうであろうとしているんだけど）、吸血鬼と人間の間には断絶があるんだ。

私が人間だったのはそんなに昔のことじゃないからかもしれない。チャールズは私に 誰も殺す必要はないと言った 月光と薔薇のような世界だと。私はバカのように彼を信じた。挙句の果てに、彼は浮気をして、他の誰かに私に手ほどきをさせた。殺す必要がないのは事実だが、人々は家畜のように扱われる。

また、ある一族があらゆる政治的問題に首を突っ込んでいるが、不死身のはずのこの一族には、差し迫った気候災害を緩和するために何かを強行する先見の明がない。彼らは数百年後もここにいたいのではないのか？内輪もめと裏切りばかりに気を取られているのだろう。

はっきり言って、最悪だ。私は彼らに、人間とはどんなものだったかを思い出させたい。人は食べ物や道具ではない。"Pay it forward "という言葉は、復讐や恨みではなく、優しさに適用されるべきだ。

ひとつ面白い方法がある。数週間前、極秘警察の手入れを受けたんだ。彼らは紫外線銃を持ってやってきた！でも、彼らは何か知っているに違いない。彼らが何者で、何を知っていて、話ができるかどうか。もし私たちが協力し合えれば、物事を良い方向に変えられるかもしれない。

正直なところ、私はこの協会が本当に彼らであることを望んでいる。そうでないことは分かっているし、そうであったとしても決して認めることはできないだろうけど......今の僕はサイモンみたいだし、サイモンについては言わない方がいい。

できることなら力になりたい！

ありがとう、
マディソン


### サム・レーゲン
サムは遊牧民のような生活を送っており、友人（というか恋敵）のジョージーとアメリカの美しい場所を転々と旅している。二人は、誰かが、あるいは何かが、次から次へと自分たちを追いかけてくるような気がして、非電化住宅で暮らそうとする。しかし、彼らの試みは、サムが血を欲していることによって複雑になる。サムは吸血鬼社会から2人を隔離し、もしジョージーが自分たちの存在を知ったらどうなるかと心配する。

名前 サム・レーゲン
代名詞： 彼ら/彼女ら
年齢： 63
見た目年齢： 31
種牡馬 ハンナ・ワイズマン
一番の宝物 ひまわりイエローの1978年製クラシックVWキャンピングカー・バン(出品)
サンクチュアリの説明と場所：コネチカット州ニューヘイブンから車で30分、湾を見渡せる専用駐車場。(場所)
盟友／ライバル：ジョージー・ハムリンは人間で、私のことを何でも知っている旧友。大学も一緒だった。(俳優、アリー）
身体的または精神的な傷跡： 右肩の醜い刺し傷は、30年以上前の出来事なのに、いまだに痛む。 傷跡）。
最も強く抱いている信念： 後悔してじっとしているより、今行動した方がいい。原則
絶対に破らない誓い： 最後までジョージーのそばにいる。
野望： 信頼できる仲間と共に、安全な新天地を見つけたい。追われる身には疲れた。(難易度：OO）


関係各位、

私は長い間、自分の問題から逃げてきたので、率直に書くのは奇妙なことだ。あなたの事情は知らないが、私自身のことを話せば、共通の理解が得られるだろう。

私はこの3年間、昔からの友人の一人と逃亡生活を送ってきた。ジョージーに秘密はない まあ、ほんの少しだけどね。キャンピングカーであちこちを旅する生活は最高だ。

空腹は最悪だ。湖畔の山小屋に消えて、すべてを捨て去りたい。それでも空腹は私を文明に引き戻し続ける。ジョージーがいると危険だ 原始的な衝動に駆られ 人を殺さなくてもいいと 分かっていても 殺してしまうことがある そんな危険は冒せない。だから私は街に戻り続ける。そしてそのたびに、私たちにつながる痕跡を残さないか心配になる。最近はCCTVがいたるところにある。大切なものをすべて壊してしまう前に、内なる獣を抑える方法が必要なんだ。それをやってのけた人たちがいるはずだ。それを見つける必要がある。

もう1つの問題は、何かに追われていることだ。被害妄想に聞こえるだろうけど、同じ顔が何度も出てくるんだ。私を監視し、私が口を滑らせるのを待っている。公園のベンチに座り、空き瓶で酒を飲むふりをする。屋台でホットドッグを売る。遠くから私を追いかけながら、ひそひそと独り言を言う。私がジョージーと「伝統」を破ったことを知った吸血鬼かもしれない。私に不自然な興味を抱き、人に憑依してつきまとう幽霊かもしれない。FBIかも？私だけに起こってるのか 最初に気付いたのか... このようなことを見たことがありますか？

私が助けを求めるには かなりの代償が必要です でも その代償は払います もうどうしようもない。だから、ジョージーのためにこうしている。飢えも何もなく 安心して暮らせる方法を見つけたい お互いに助け合える事を願ってる

君のだ
サム


## ティータイム探偵クラブ
第一次世界大戦後、ウィロビー・ジョーンズさんは村祭りを企画し、地元の教会では募金活動が再開された。次の殺人事件が起こる前に、一杯の紅茶を飲む時間はあるのだろうか？

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 繁殖： 人間であれ吸血鬼であれ、大家族のネットワークは常に身近にある。私たちは常に誰かの知り合いを知っている。(祝福）。
* 保護者： 誰かが外でトラブルを起こしている。彼らを裁くことができるのは我々だけだ。（祝福）
* 魅惑： 私たちは常に少なくとも3つの趣味を持ち、それ以上に気を取られやすい。(呪い)
* 招待状： ソワレ、ガーデンパーティ、村祭りへの招待が多いが、いつも何かがおかしい。(呪い)

吸血鬼は人類の以下の功績を賞賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* コミュニティ： コミュニティ：誰もがみんなを知っている。素晴らしい！(立派)
* 物語を語る： 人間はいつも自分の人生の物語を語り、また語る。(立派だ）。
* 批判的思考： 自分の行動の結果について考えることはない。(嘆かわしい）。
* 旅行： 旅行：生まれ故郷から遠く離れることはめったにない。この狭い世界での思考が、彼らの目を曇らせる。(嘆かわしい)

吸血鬼社会は以下の影響を受ける：
* 敵対者： 吸血鬼は人間の問題に干渉することを楽しみ、社会的な合図を見逃すことがある。吸血鬼は人間の問題に干渉するのが好きで、社会的な合図を見逃すことがある。
* 餌付け： 餌付け：誰もが他の皆を知っているとき、私たちの性質を秘密にしておくのは厄介なことだ。永遠の命がかかっている以上、人間に打ち明けるのは危険なことだ。私たちのニーズとコミュニティのニーズのバランスをとることは可能だろうか？
* 社会的地位： 社会的地位：隔離された場所での生活には序列があり、よそ者はあまり歓迎されない。どうすれば彼らの信頼を得られるだろうか？
* 結束の固さ： 親密さ：連絡を取り合うのは難しいが、他の吸血鬼と活躍や調査を共有するのは楽しい。私たちが解決する謎には、なぜ繰り返しパターンが見られるのか？


### ジョセフ・ジェイコブソン
ジョセフ・ジェイコブソンは、アマチュアの犯罪作家プレシャス・プレストウィックと常に競い合う私立探偵である。彼はウェールズ沿岸の雨の多い漁村ミルフォードヘイブンのホテルで開かれる婚約パーティへの匿名の招待状を受け取った。彼はさっそく密室殺人に直面する。

作品名 ジョセフ・ジェイコブソン
代名詞：彼／彼
年齢： 152
見た目年齢： 34
種牡馬 クリフトン・カーミア
一番の宝物： 旧友から譲り受けたアンティークの懐中時計。大金の価値がある。(アイテム）
サンクチュアリの説明と場所 ウェールズのミルフォード・ヘイブン近くの灯台を改造したもの。場所
盟友／ライバル：プレシャス・プレストウィック、吸血鬼の作家で、その散文は彼らの書くミステリーには紫すぎる。(俳優、ライバル）
身体的または精神的な傷跡： 不気味な触手のタトゥーが背中を覆っている。毎日微妙にポーズが違う。（傷跡）
最も強く抱いている信念 誰にでも罪はある。（原則）
絶対に破らない誓い：二度と船には乗りません。
野望：プレシャス・プレストウィックがまた馬鹿げた推理をする前に、「モノクル紛失の謎」を解くこと。(難易度：OO）


捜査官仲間よ、

雨に濡れたウェールズの海岸から、スコールに揺られる漁船団を眺めながら手紙を書いている。この事件についての他の捜査官の感想を聞くのが楽しみなのは認める。同様に、私はあなた自身の洞察力を提供します。

私はこれを「消えたモノクルの謎」と呼んでいる。ご想像の通り、この事件は私がミルフォード・ヘイブンという小さな海辺の町のロッジ・ホテルで開かれた婚約パーティに招待されたことから始まった。なぜ私がこの招待状を受け取ったのかは今のところ不明だが、私のライバルであるプレシャス・プレストウィック（彼女の悲惨な散文を読んだことがあるだろうか？もちろん、それは意図的なものだったのかもしれない。死体が発見されたとき、私たちはクラブケーキを食べながら刺すような辛辣な言葉を交わしていたのだから。

私の故障知らずの懐中時計によれば、最初の殺人の叫びが上がったのは正確に午後10時52分。被害者が娘のレイチェル・ロバーツとビジネス・パートナーの息子クラーク・クラドックの婚約についてスピーチをする予定だったちょうど8分前だ。

悲しいかな、私は現場に到着するのが遅すぎて、それを邪魔されずに目撃することができなかった。次男の話によると、ホテルの部屋に父親を迎えに行ったが、返事がなく、ドアに鍵がかかっているのを見て不審に思ったという。そして、近くにあった消火器でドアを壊し、父リチャード・ロバーツの死体を発見した。

今は地元の警察が現場を掌握している。それでも、身分証明書を提示すれば、詳しく調べさせてくれると確信している。ざっと見たところ、死体に目立った傷はなく、壊れたドアのそばに押し入った形跡もなかった。しかし、ベッドサイドテーブルの2つのグラスは最近使われたようで、被害者はモノクルを失っていた。もちろん、プレシャスはすでに荒唐無稽な推理を展開している。

君たちも何か企んでいるのだろう。一緒にこの悪党どもに正義の鉄槌を下そう、そう確信している。

敬具
ジョセフ・ジェイコブソン


### ドロシー・ウォルターズ
ドロシー・ウォルターズはヴァンピリズムに目覚めたのは普通より遅かったが、ありがたいことに地方政治に干渉しているときに人狼に噛まれる前だった。彼女は村のゴシップの隣に住んでおり、自分もかなりのゴシップに耽っている。謎の解明は彼女の趣味のひとつであり、彼女の周辺では驚くほどのスピードで謎が生まれる。

名前 ドロシー・ウォルターズ
代名詞： 彼女/彼女
年齢： 97
見た目年齢： 69
種牡馬 マイケル・ブッカー
一番の宝物： 1921年製のトライアンフ・リカルドのクローム仕上げのバイク。(アイテム)
サンクチュアリの説明と場所 グロスターシャーのスノーシルにある、バラ園のある小さなテラスコテージ。(場所)
盟友／ライバル：村の噂屋でゴシップ屋のイヴェット・グラディス。(俳優、味方）
身体的または精神的な傷跡： 狼男に足を噛まれたことがある。かなり傷跡が残った。（傷跡）
最も強く信じていること 火のないところに煙は立たない。（主義）
絶対に破らない誓い もう趣味はない！
野望 毛布をかぎ針編みで仕上げること、ジュリエットさんの7歳の誕生日にケーキを焼くこと、バラの剪定をすること、養蜂についてもっと学ぶこと、木の椅子を作ること、イヴェットの飼い猫、ダンプリングを誘拐した犯人を突き止めること、放課後の教会で何が起きているかを知ること、新しい手紙の友好関係を築くこと。(難易度：OOO）

### 親愛なる友人になる人へ、

この手紙であなたが元気でいることを祈っています。新しいことを始めるとき、どうなるかわからないときの気持ちが好きだ。いい予感がする。

あなたのことを全部教えてください！どこの学校に通っていたのかとか、どうやって私たちの仲間になったのかとか。僕は普通の吸血鬼より少し年上なんだ。肉体的にはね。精神的にはね......。「年齢はただの数字にすぎない！でもその話はまた別の機会にしよう。

今、バラ園に座りながらこれを書いている。皆さんもガーデニングは好きですか？太陽の下でここに座っていることはできないかもしれないけれど、夜になるとバラの甘い香りがするんだ。私の隣人のグラディス夫人は、玄関の周りに植えているスイカズラをとても気に入っている。彼女は飼い猫のダンプリングが楽しめるようにとスイカズラを育てているのだが、猫がスイカズラを好むことをご存知だろうか？私は知らなかったが、どうやらそうらしい。ダンプリングは残念ながら行方不明になってしまったが、恐れることはない。猫はかなりの距離を歩き回ることができるから、ガートルードやバイクを連れ出すいい口実になるんだ。

グラディス夫人は、誰かが餃子を誘拐したと考えているようだが、私はそうは思わない。彼女は話を盛るのが好きだが、私の口癖は「火のないところに煙は立たない」だ。

教会で聞いてみよう。シムズ神父は最近、かなり素っ気ない態度をとっているし、牧師館の明かりは異常な時間帯に点いている。何かがおかしい。何か手伝えることがあれば言ってみるよ。

今取り組んでいること、特にリベットのようなかぎ針編みのパターンや新しい木工技術など、何でも教えてください。もちろんミステリーでもいい。腕のいい探偵が好きなんだ。

新しい友達よ、
ドロシー


## ゴシック
憂鬱な風景は、迫り来る雲を朱色と金色の夕日が照らし出す雷雨に彩られる。孤独な丘や谷が闇に包まれると、カラスが黒檀の潮流を先導する。日が暮れてから冒険をするのは、ごく少数の勇敢な人間だけだ。雨が降りしきる中、馬が靴を投げたら-そしてそれは靴を投げるだろう-、あなたには難しい選択が迫られる。狼の遠吠えがますます近づいてくる危険を冒して旅に出るか、稲妻のひびきに照らされた丘の上の城まで冒険するか。

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 誘惑： 誘惑：最も純粋な魂でさえ誘惑されることがある。祝福
* 変身： 月明かりの下では、大なり小なり望む形をとることができ、夜空を塵となって旅することができる。(祝福)
* 執着： その人が私だけのものになるまで、その人に執着する。呪い
* 日光：私たちを殺すことはないかもしれないが、夜明けから夕暮れまで、私たちの力は大幅に低下する。呪い

吸血鬼は人類の以下の功績を賞賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* 貪欲：どんなにひどい罪を犯しても、金で問題を片付けることができる。(称賛に値する）
* 私利私欲： 私利私欲を利用することで、彼らは簡単に操り人形になる。(称賛に値する）。
* 宗教： 彼らの信念は、我々の破滅の秘密を握っている。(嘆かわしい）
* 科学： 科学と進歩に執着するあまり、世界の現実が見えなくなっている。科学だけでは、歴史の繰り返しを止めるには不十分だ。(嘆かわしい)

吸血鬼社会は以下の影響を受ける：
* 離人症： 人間性から切り離され、互いに孤立することが多い。過去から前に進むのは難しい。適応するために、感情的なつながりをどこで見つけるか？
* 恨み： 私たちは何世紀経っても恨みを忘れない。どのように復讐するのか？
* 聖域： 故郷には大きな力がある。どこであろうと、我々は安全だ。そのために何を犠牲にするのか？
* 隷属 私たちが創り出した吸血鬼は、私たちの支配下に置かれ、私たちが創り出した者たちに服従するように、私たちの力に服従する。この鎖を断ち切ることはできるのか？

### クラシミール・ストヤノフ
クラシミール・ストヤノフはバルカン山脈に住む孤独で孤立した吸血鬼である。彼のもとを訪れるのは、ヴァルシェツ近郊の鉱泉に向かう道に迷った旅人たちだ。そして400年後、彼は退屈し、人類の活力を取り戻すことを望んでいる。

名前 クラシミール・ストヤノフ
代名詞： 彼/彼
年齢： 450
見た目年齢： 39歳
種牡馬 ダミアン・ルセフ
一番の宝物： 今は亡き幼なじみからの手紙。(アイテム）
サンクチュアリの概要と場所 バルカン山脈の要塞、ヴァルシェツ近郊。場所
盟友／ライバル：エミル、私の寵愛を受ける人間。(俳優、味方）
肉体的または精神的な傷跡：感じることを忘れてしまった。（傷跡）
最も強く抱いている信念 どんな人間も私を倒すことはできない。（信念）
決して破らない誓い エミルを吸血鬼に変える。いつか。
野望： 幼なじみの恋人の生まれ変わりを見つけ、世界の道について最新の知識を得て、この永遠の命の経過を理解し合えるもう一人と分かち合うこと。(難易度：OOO）


最愛のエヴァンジェリンへ、

この手紙があなたの愛しい手に届き、あなたがもう一度この地上を歩いてくれることを願っています。そして、もしあなたが彼女でないなら、私の最愛のエヴァンジェリーン、協会のために、あなたが私と彼女を再会させてくれることを願う。私はそれを主張しなければならない。

この手紙は、私のエヴァンジェリーン、あなたを見つけた場合、私はあなたの新しいフォームが私を覚えていることを疑う。すぐに修正する。私はクラシミール・ストヤノフ伯爵、ヴァルシェツ近郊の山中にある私の要塞からあなたに手紙を書いています。ヴァルシェツは、若さと活力を与える鉱泉が湧き出る美しい町だ。私は巡礼者の生死を決める唯一の決定者であり、町の人々は好きなようにささやくことができるが、それでも彼らの命は私の手の中にある。あなたが訪れたいと望むなら、私はそれを許可するでしょう。

君の美しさに見とれてから 何世紀も経った 愛しいエヴァンジェリーン 世界は大きく変わった 私の領地を越えるのは 奇妙で不可解な体験だ ヴァーシェッツの向こうの世界について 教えてほしい 例えば、あなたはどこに住んでいるのですか？もし私の言いたいことがお分かりになるなら、私はあなたを訪ねてその土地のワインを試飲することを大いに楽しみたいのです。私はこの要塞の向こうの世界を見てみたい、最愛の人を見つけたい。もしあなたが彼女でないなら、助けてください！私たちの種族にとって旅は困難なものだが、お金は多くの問題を解決してくれる。

夜の生き物であることは孤独だ。昔のような交友関係が欲しいのです。あなたの返事を、私が最も大切にしている、以前あなたが送ったものと比べてみます。

あなたの返事を心待ちにしています。
クラシミール・ストヤノフ伯爵、夜の支配者、生と死の裁定者。


### ルーシー・グリーン
ルーシー・グリーンは不本意な吸血鬼で、行方不明の主君に会いたいという願望を、人生を変えられたことへの憤りで和らげている。彼女は葛藤に満ち、自分でも理解できない衝動を抑えている。彼女は他の吸血鬼が邪悪であると確信して狩りをするが、この旅が彼女をどこへ連れて行くのかわからない。

名前 ルーシー・グリーン
代名詞： 彼女/彼女
年齢： 27
見た目年齢： 25
種牡馬 不明
一番の宝物： 針が木片に置き換えられたボロボロの青銅製コンパス。(アイテム）
聖域の説明と場所：ヨークシャーのウィットビーにあるバグデール・ホールの窮屈な間借り部屋。(場所)
盟友／ライバル：ヘンリー・ドンカスター、並外れた推理力を持つ人間の男性。私の生涯の恋人でもある。(俳優、味方）
身体的または精神的な傷跡：鏡を避けている。（傷跡）
最も強く信じていること 吸血鬼は悪である。（主義主張）
絶対に破らない誓い 絶対に吸血鬼と種付けしない。
野望 私の種族、もしくはそれを知る吸血鬼を探し出すこと。(難易度：OO）


親愛なる仲間よ、

私はここウィットビーで、この先どんな人生が待っているのだろうと思い悩んでいる。まだ名前を交換したこともなければ、一日中すれ違ったこともないのに、私の人生の詳細をあなたに話すのは、むしろおこがましいことだ。しかし、文通はどうにかして始めなければならない。親愛なるヘンリーがよく言うように、"危険を冒しても得るものは何もない"。

私は2年間、夜の生き物だった。私をこのようにした悪魔は跡形もなく姿を消し、根拠のないあこがれと復讐心が混ざり合い、私はあの黒髪の紳士を探し求めるようになった。彼は私の人生に破滅をもたらしたが、もし彼に再会したら、私はどうなってしまうのだろうと恐れている。

ヘンリーは私を責めたりしない。私たちは一緒に、ここウィットビーで作られた私の "姉妹 "をさらに2人見つけ、殺害した。しかし私とは違って、彼女たちは私たちの主君の態度の暗い底流に心を奪われているように見え、まったく無礼で常軌を逸した行動をとった。私が吸血鬼を殺し、今もなお探し続けていることを聞けば、あなたは心を痛めるかもしれないが、あなたはここから遠く離れているのだろうから、今のところは安全だろう。君は、この呪いを背負った我々のような者を軽蔑し、この呪いに終止符を打つことを望む私と同じかもしれない。

私は探索を助ける多くの道具を持っているが、ひとつだけ欠けているものがある。私が狩る吸血鬼、あるいは彼のような者の洞察力と経験が必要なのだ。科学は、私が私であることの意味について、私の疑問に対する答えを持っていない。私は日の出の浜辺を他の多くの人と同じように歩いているが、取り返しのつかないほど変わってしまった。ヘンリーが日に日にやつれ、疲労しているように見えるのは気のせいだろうか？

だから私は答えを探している。もしアドバイスがあれば、私はそれを受けるつもりだ。私は遠く離れていて、あなたにとって脅威ではありません。私が本当に会いたいと望む吸血鬼はただ一人です。

君のものだ、
ルーシー


## ジェネレーションシップ
地球を離れ、異世界への冒険に旅立つ時が来た。距離は広大で、人間は不死身ではない。彼らは巨大な船を建造して虚空を渡る。宇宙でたった一人、脆弱な生態系であり、我々は予期せぬ変数なのだ。

この設定における吸血鬼の特徴は以下の通りである：
* 敏捷性： 俊敏性：私たちは広大な距離を跳躍し、私たちの体重に耐えるはずのない支柱を横切り、同じような大きさの人間なら苦労するような狭い空間に収まることができる。祝福
* 見えない： 私たちの体はクールで、生命を感知するセンサーには映らない。（祝福）
* 疫病持ち： (祝福) * 疫病持ち：私たちが餌を食べるために他者を噛むとき、私たちは吸血鬼症の原因となる病気を媒介する。私たちが殺さなかった者は、私たちと同じように呪われる。(呪い)
* 悪徳 私たちはそれぞれ、これから始まる永遠への対処法を見つけるが、その習慣は決して良いものではない。(呪い)

吸血鬼は人類の以下の功績を賞賛すべきもの、あるいは嘆かわしいものとみなす：
* 天文学： 天文学：理解不能な距離を越えて道を描く。彼らは居住可能な世界がそこにあると信じている。(賞賛に値する）
* 技術： 彼らは星と星の間の距離を渡ることができる船を作り、自分たちの目的のために世界を再形成することを計画している。彼らの機械は息をのむほど素晴らしい。(称賛に値する）
* 資本主義者： プロジェクトは最低入札価格か、取締役会で最も影響力のある者に委託される。彼らの先見性の欠如は災難に終わるだろう。(嘆かわしい）。
* 集団主義： "多数のニーズは少数のニーズを上回る"。私たちは、社会の隙間に落ちた人々や、彼らの痛みがいかに無視されるかを目の当たりにする。(嘆かわしい)

吸血鬼社会は以下の影響を受ける：
* インフラ： 私たちはテクノロジーに囲まれており、それを活用している。私たちは人間と同じようにテクノロジーを使いこなしている。それなしで生き残ることは可能だろうか？
* 道徳： 私たちの心は死に対して硬化しており、食事をするたびに殺すことを目的としている。何が私たちにモラルを疑わせるのか？
* 子孫繁栄： 子孫繁栄：一口食べるごとに、私たちは数を増やすが、同時に本性をさらけ出す危険もある。誰が、どこで、いつ、新たな吸血鬼を生み出すかについては厳格なルールがある。このルールを無視するとどうなるのか？
* 罰 現状や権力者に対する小さな違反でも 死を宣告する厳罰主義だ 我々は何から逃げているのか？

### ベン・ラム
ベン・ラムは脱獄囚で、2年間逃亡を続けている。脱獄直後に噛まれ、暗く寂しい路地に置き去りにされた。一命を取り留めた彼は吸血鬼として蘇り、生まれ変わりが吸血鬼社会の厳罰主義的な掟に反することを身をもって知った。2つの捕獲源から逃れるのはあまりに大変だったため、彼は宇宙の深みに向かう世代船に密航した他の逃亡者たちの後を追った。ベンは、星々の間で安全であることを願っている。何が間違っているのだろうか？

名前 ベン・ラム
代名詞：彼／彼ら
年齢： 29
見た目年齢： 27
種牡馬 不明
一番の宝物 遺された家族のホログラフ写真(アイテム)
サンクチュアリの説明と場所 ガイアの願いの世代船の37デッキにある通気口。(場所)
盟友/ライバル: ローリングス少尉; 通気孔に登っているところを発見されたが、報告しなかった。（俳優、味方）
肉体的または精神的な傷跡： 肩に火傷の跡がある。刑務所の識別番号の上にある。（傷跡）
最も強く抱いている信念 逃げなければならない。（主義）
絶対に破らない誓い： クルーを危険な目には遭わせない。
野心： この病気を抑えるためには、誰かと話をする必要がある。(難易度：OO）


送信を開始する。

私の名前はベン・ラム、ガイアの願いの世代船で密航している。一人だから、暇つぶしと欲求を抑えるために、仲間がいると助かる。

船は巨大だ。長旅のために十分な設備が整っており、私は通風孔の中で誰にも見られない場所を見つけた。ほとんどの人は冷凍ポッドの中で凍っている。ここはスケルトン・クルーが運営している。すぐに寂しくなるけど、今のところ人を避けるのは簡単だ。

あなたもこのハルクの1つに隠れているんですか？私と一緒に脱出した何人かは、別の船に乗るチャンスを得たんだ。それとも、地球でネットワークに接続された キュービクルフラットに座っているのか？

ジャックする場所を探さないと。すでに緊張が始まっている。耳でコードのざわめきを感じたい、食べる必要から究極の気晴らしをしたい。殺すために。

考え直すには遅すぎる。私は逃げる必要があった。ここにいる人たちに害を与えない食べ方を探そう。血液バッグとか？船のネズミとか？病気の拡散を避けるためだ 私が抑えなければ、すぐに手に負えなくなる。

ところで、この船は素晴らしい。クロームメッキと鋼鉄でできた まさに工学の偉業だ 廊下と通風孔の位置が少しずれている。ここに何かが隠されているのかもしれない。だからもちろん、見に行くつもりだ。

ただ、覚えておいてほしい： 何も壊すな。ここは宇宙で、誰も助けに来てくれない。

この船で吸血鬼の疫病にかかったのは僕だけだといいんだけど。考えない方がいい

送信終了


### ジャッキー・ロウ
ジャッキー・ロウは使命感に燃える吸血鬼だ。彼女はジェネレーションシップを建造・進水させている企業が、その真の目的について嘘をついていると考えている。彼らの欺瞞を暴き、うまくいけば脱出できるかもしれない。

名前 ジャッキー・ロウ
代名詞： 彼女／彼ら
年齢： 23
見た目年齢： 22
種牡馬 キット・グレイ
一番の宝物： 切れ味抜群のナイフ。(アイテム）
サンクチュアリの説明と場所 寝台87-18-B。小さいが使える。場所
(味方/ライバル): "Fibs" マイケル少尉はイタチで密告者。(ライバル）
肉体的または精神的な傷跡：安物のサイバネティック左腕を持っているが、時々故障する。(傷)
最も強く抱いている信念 大企業は教訓を学ばなければならない。信念
絶対に破らない誓い また家に帰る。
野望 この船の本当の行き先とその理由を突き止める。(難易度：OOO）


送信開始。

よく聞け、バイター。よく聞くんだ。もし私が戻らなかったら、私が話すことを伝えなければならないから。

私はジャッキー・ロウ GSSライトウィンド少尉だ このポストを得るために 懸命に働いた 新しい世界を見たいからじゃない この船では何も 見つけられないと分かってるからだ この船を造った企業は、地球にいるみんなに嘘をついている、私はそう確信している。

地球は混乱している。1日の99％をネットワークに接続し、ドローンの下働きに費やしている。グリッドから落ちないようにするのが精一杯で、誰も注意を払わない。グリッドから外れた者がどうなるかは分かっているはずだ。彼らは放置され、無視され、私たちと一緒に路上で死んで腐っていく。疫病が蔓延しているのだ。グリッドの人々はホロゲームで遊ぶ以上の吸血鬼について知っているわけではない。ただ、そこが疫病の巣窟であることを知っているだけだ。

みんながハムスターの輪の中で走っている間、企業は大きくなり続けている。そして、人々がパニックになるどころか、新しい世界を開拓しに行けると大言壮語する。

我々はどこにも行かない。船員はウソを売られたんだ時間があれば証明できる 彼らは何かを隠している。企業の欲を隠すための 見せかけだ

奴らが何を企んでいるか 分かったら- 君に報告する そして、もし私がこのハルクから降りなければ、皆に伝えてくれ。

送信終了。
