# エンティティーズへ行こう
>> このルール上での「あなた」は、プレイヤーが演じる「キャラクター」に向けて書かれています。

## はじめに
### Powerd By Second Guess System
Second Guess System by William Lentz is licensed under CC BY 4.0. To view a copy of this license, visit
http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/

このゲームは、@the_gamenomicon(Xアカウント)のSecond Guess System SRDをベースに作成しています。SRDをリリースしてくれたことに心から感謝とリスペクトを！！！
https://gamenomicon.itch.io/second-guess-system-srd

必要がありそうなら、TRPG安全ツールキットをご参照ください
https://ttrpgsafetytoolkit.com/

### もしや、この通路を何度もループしているのでは？
あなたは友達と一緒に、地下通路を歩いている。でも、何度も何度もこの日・この瞬間に引き戻されている……ループしているのだ。

友達に何かを伝えるはずだったのを覚えている。でも、その内容を忘れてしまった。

これまで、友達と何回この地下通路を歩き直しただろうか？<br>
幸運なのは、死に戻りではないこと。痛いのは勘弁だ。

神様は、あなたの口から友達に何を伝えさせたいのか？

### ジャーナリングRPG
本作はジャーナリングRPGです。ゲーム自体はラウンド毎に分割されており、各ラウンドがループ現象1回分相当です。
あなた（キャラクター）は現実世界を生きている誰かですが、あなたと友達はこれからループ現象に囚われてしまいます。

このループ現象を脱出する(ゲームをクリアする)までに、解明したい2つの謎が存在ます。

* **あなたは、友達にどんな言葉を伝えようとしていたのか？ どうして、思い出せない？**
* **そういえば、友達の嫌いな食べ物は何だったか？ 何故か、質問するのに気が引けるのだろう？**

この2つの謎に対する答えを、これから考えて日記にも書く物語に見い出しましょう。

### 遊ぶのに必要なもの
このゲームを遊ぶには、以下の物が必要です。
* 20面体サイコロ：2つ
* 6面体サイコロ：1つ
* インデックスカード：わりと多めに
* 日記を記録するノート（またはブログやSNSサービス）

### 遊ぶためのおまじない
ソロジャーナルRPGは、物語を記録する際に必ずアナログである必要はありません。<br>
ブログやSNSサービスを利用しても良し、オンラインセッションツールを利用しても良し、音声ログでも良し、Vlogでも良し、文字を書かずに写真画像だけでも良し、誰かと雑談しながらでも……要は「遊んだ！」と満足できれば何だって良いのです。

<u>プレイヤー自身が、安心して楽しく遊べる方法を採用してください。</u>


## ゲームのルール
### ラウンドについて
各ラウンドは、2つの謎に対してそれぞれ1d20ロールを行います。

その出目でプロンプト表を参照して、それぞれの謎にどのように作用するかを検討した後でインデックスカードなどにメモを残します。

#### 《ゴール値》と《影響値》について
プロンプトの中には、**《ゴール値》**と**《影響値》**の変動が一緒に記載されているものがあります。この**《ゴール値》**と**《影響値》**は謎ごとに集計します。

プロンプトに**「《ゴール値+1》」**と表記されていた場合、謎を知るためにポジティブな状況だったことについてメモし、**「《影響値》+1」**の場合は謎を知るためにネガティブな状況だったことについてメモを残します。

どちらも記載されていない場合、どういう状況かは任意に書くことができます。

#### インデックスカードへのメモ
それぞれの謎に対して起こったプロンプトを参考に、起こった出来事をメモする際は、文字数が制限されます。

**『10 × (ループ回数+1)』文字**

上記の式で算出される文字数を超えない様に、気をつけてみましょう。

### ループについて
それぞれの謎に対して1d20ロールした際、どちらかの出目がラウンド中に出した出目を再度出した場合、ループ現象が起ります。また、それぞれの謎に対して1d20ロールした結果が同じ出目（ゾロ目）になった場合、後述する【戻りループ】が起ります。

地下通路の角を曲がったら、まったく同じ風景が広がっているみたいに……。

あなたを除いたすべては同じかもしれないし、何かが変異しているかもしれません。
【影響判定】を行って、世界がどうなったかを決めます。

#### 影響判定について
ループした際に、あなたを取り巻く世界が何か影響を受けたかを決めます。

##### 行動判定計算式 >>
**判定値：1d6ロール出目+《影響値》 <= 《ゴール値》**

##### 判定値が《ゴール値》を上回ったら>>
ループする際に、少し世界が歪んでしまいます。何が変化するかは判定値によって決まります。
判定値の値が1か2なら：
時間に影響が出ます。早朝だったり、深夜だったり、過去だったり、未来だったり、季節が違っていたり
判定値の値が3か4なら：
風景に影響が出ます。地上のアーケード街だったり、防空壕だったり、デタラメな場所にお店や通路や看板が出てきたり、これまでになかったものが置かれたり、アナウンスや有線放送の内容が変わったり
判定値の値が5か6なら：
自分以外の人物に影響が出ます。友人が見知らぬ他人になったり、ループしている人が増えたり、自分の性別や人種が変わったり

変化が決まったら、蓄積している各謎の**《影響値》**のみを0に戻して、次のループを始めます。

##### 判定値が《ゴール値》を下回ったら>>
プロンプト表に記載されている**「《影響値》+1」**の1つを、**「《ゴール値》+1」**に置き換えます。ループする際に幸か不幸か、世界には影響を与えませんでした。

蓄積している各謎の**《ゴール値》**と**《影響値》**を0に戻して、次のループを始めます。

### 戻りループについて
あなたと友達は、異変を感じてきた道を戻ることで次のループが始まります。この際、**「《影響値》+1」**の1つを、**「《ゴール値》+1」に**置き換えた回数が多いほどに、友達が異変に確信を持ち始めます。

1回なら「あれ？」という違和感程度、4回なら「絶対ループしてるだろ！」と確信します。

### 日記を書く
次のループを本格的に始めるまえに、これまでを振り返って日記を書きましょう。この日記に関する文字数制限はありません。

>> もし、文量を書きすぎて困る……という悩みを抱えているプレイヤーさんがいましたら「140文字」という縛りで遊んでみてください。


## ゲーム開始前とゲーム終了時
### ゲーム開始前に
質問リストの中から、少なくとも4つの質問を選んで答えを記録してください。
きっとゲームとの距離がグッと近づくでしょう。

1. あなたにとっての“理想の一日”とは？
2. あなたが日頃感謝していることは何ですか？
3. あなたが生きてきた中で「最大の成功」は何ですか？
4. あなたと友達が共通で覚えている最も大切な思い出は何ですか？
5. あなたが友情において最も大切にしていることは何ですか？
6. あなたは友達のどんなところが好きですか？
7. あなたが友達に弱さを見せるために、友達に知っていて欲しいことは何ですか？
8. あなたと友達は、他の人たちからどう思われているか3つ挙げてください。
9. あなた（もしくは友達の）テーマソングは何ですか？ それを人前で歌ったりしますか？
10. あなた（もしくは友達が）長い間夢見ているが実行していないことは何ですか？


### ゲーム開始時のラウンド【Day.0】について
プロンプトを決めるために本来ならばそれぞれの謎に対して1d20ロールを行うが、ループの基準となる一番最初のラウンド【Day.0】の場合は、1d6ロールでラウンドを行ってメモを残します。これは基準となる場面設定を作るためです。
ループしたら、変更が加えられた部分以外は【Day.0】が基準となります。
それでは、よいループを！！

### ゲームの終了条件
プロンプト表からすべての「《影響値》+1」が「《ゴール値》+1」に置き換えると、最終ラウンドが始まります。

それぞれの謎に対する1d20ロールで、どちらかの出目がラウンド中に出した出目を再度出した場合、あなたはループ現象から脱出できます。

### エンディング
**「早くエンティティーズへ行こう！」**

こう友達に言った途端、あなた達はご飯を食べに「エンティティーズ」というお店へ向かっていたことを思い出します。

友達と歩きながら、2つの謎に対して答えを出しましょう。たとえ物語にそぐわなくても、出した答えがあなたの真実になります。もし、《ゴール値》が7だった場合、このループ現象の背後にある真実を発見したことになる。この情報を、あなたはどうしますか?
