# THE PASSKEY SYSTEM 
パスキーシステムは、トム・フンモ(ペンフラワーインク)によって開発され、書かれています。 
ジャンルや設定を問わず、協力型、ソロ型、ガイド型のテーブルトップロールプレイングゲーム(TTRPG)の作成に利用できます。


## TTRPGとは? 
TTRPG(テーブルトップ・ロールプレイング・ゲーム)とは、1人または複数の友人がキャラクターを作成し、そのキャラクターを操作して、冒険をする物語を共有する遊びです。

多くの場合、TTRPGでは、プレイヤーの1人がガイド(通常、ゲームマスターまたはGMと呼ばれる)として、ゲームの語り手や審判の役割を果たす必要があります。<br>
また、GMは世界観の設定や冒険の目標を作成する役割も担います。

とはいえ、GMレスプレイではGMの役割をプレイヤー間で均等に分担したり、ソロプレイではサイコロやカードなどのランダムに発生するプロンプトで代用することも可能です。 

TTRPGではどんな遊び方であれ、プレイヤーキャラクター（PC）の行動と選択によって冒険の行方が形作られます。PCには様々な能力値や技能があり、それらは通常数値で割り当てられ、経歴や職業に結び付いています。自分のキャラクターに何をさせたいかを宣言したあと、その行動の成否は基本的にダイスロールで決定します。多くの作品では、行動判定の状況やキャラクターの能力値や技能によって判定結果に修正を受けます。

記述し、その行動の成否は通常ダイスを振って決定する。多くのTTRPGでは、プレイヤーはゲーム内の状況やキャラクターの属性や技能によって、結果を加減することもできます。
 
ボードゲームとは対照的に、TTRPGは勝つことができません。TTRPGで「勝つ」唯一の方法は、魅力的な冒険を共有し、記憶に残るキャラクターを作り、そして最も重要なことは、楽しむことです！

 
## パスキーシステムとは何ですか？
パスキーシステムは、その名の通り、プレイヤー、GM、そしてTTRPGデザイナーのために、できるだけ多くの創造的な扉を開くように設計されています。これはプレイヤーの主体性、カスタマイズ、そして物語的なロールプレイに重点を置くことで実現されています。

前述したように、ほとんどのTTRPGでは、物語的に重要な行動の成否は、PCの技能の助けを少し借りた偶然によって決定されます。いくつかのTTRPGでは、サイコロの目やカードの引きに頼る代わりに、成功の代償として限りあるトークンやポイントを消費するものもあります。

パスキーシステムでは、プレイヤーは重要な行動ごとに、上記の両方の選択肢を利用することができます。行動を成功させるために、リソースを消費して努力することも、偶然に任せることもできます。

パスキーシステムでは、キャラクタークリエイション、ワールド構築、ゲームメカニックデザインなど、多くのカスタマイズを可能にするツールを提供します。 

プレイヤーの主体性に焦点を当てたパスキーシステムは、ロールプレイや物語中心のゲーム向けに設計されています。戦闘はパスキーシステムゲームの一部となり得ますが、ルールは戦闘を中心に作られているわけではありませんし、ゲーム内の紛争の解決法として提示されているわけでもありません。パスキー・システムには数学的な要素はほとんどなく、必要なダイスは古典的な6面ダイス（d6）のみです。

パスキーシステムは様々なTTRPGを作成するための、コンパクトで理解しやすく、適応しやすいルールセットを目指しています。
  
 
## ライセンス 
パスキーシステムはフォーポイントシステム(同じくペンフラワーインクによる)を改良・合理化したもので、クリエイティブ・コモンズ表示4.0インターナショナル(CC-BY 4.0)ライセンスの下で使用することができます。 
つまり、個人利用、商用利用を問わず、パスキーシステムに基づいたゲーム、拡張、ハックを作成することができます。
このライセンスを使用するには、以下のように、あなたのゲームが私の素材に基づいていることを明確に記述する必要があります： 
 
"This work is based on the Passkey System, created by Penflower Ink (www.penflower-ink.com) and licensed for our use under the Creative Commons Attribution 4.0 International license."（この作品はPenflower Ink (www.penflower-ink.com)によって作成され、クリエイティブ・コモンズ表示4.0国際ライセンスの下で私たちの使用のためにライセンスされています。
 
このライセンスは、「Unlocked with Passkey」のロゴを除き、Penflower Inkがこの文書のために作成したアートワークやイラストには適用されないことにもご注意ください。


## 免責事項 
色、外見、障害、種族、信仰、性別、性別による差別など、あらゆる偏見を助長する意図がある場合、Passkeyシステムに基づくゲームを作成することはできません。
安全な遊び方に関するアドバイスについては、安全ツールキットへのリンクも含め、8ページを参照してください。
 
 
## 1. 基本ルール 
以下はパスキーシステムの核となる基本ルールである。

### 能力値 
能力値は、そのままPCの能力値を表しています。パスキーシステムでは以下の項目を推奨しています： 
 
* **《スタミナ》** ：体力、持久力、意志を表す。
* **《知性度》** ：知識、知恵、意識を表します。
* **《器用度》** ：敏捷性、スピード、バランスを表します。
* **《社交性》** ：魅力、愛想、自信を表す。
 
各能力値はゲーム中に消費されるエナジーまたは**努力ポイント（EP）**のプールとして機能します。<br> 
キャラクターは4d6分の**EP**を各能力値へ振り分けてゲームを開始する（7ページ参照）。すべての能力値プールにある**EP**を使い果たすと、PCは意識不明になるか死亡する（ゲームのトーンによる）。

### アクション 
アクションとは、キャラクター（PC）がゲーム中に行うことで、失敗したり、ゲームにとって重要な結果をもたらす可能性があある行動です。<br>
アクションを実行する場合、プレイヤーには常に以下の2つの選択肢があります。
 
* 能力値プールからEPを消費する、 
* または6面ダイス1個(1d6)を振って運を試す。

### EPを消費する 
アクションの成功の度合いは、消費したEPの数によって決まる。
EPを消費する場合、プレイヤーは選択したアクションに最も関連する能力値から消費しなければならない。例えば、重い物体を持ち上げようとした場合、スタミナからEPを消費する必要があり、古代の暗号を解読しようとした場合、知恵からEPを消費する必要がある。

#### 3 EP = 完全成功。
PCは何の問題もなく、彼らがやりたかったことを成し遂げている。

#### 2 EP = 部分的成功(1コンプリケーション)
PCはやりたいことをやり遂げたが、問題がある。

#### 1EP = 弱成功(2コンプリケーション)
PCはやりたいことをやり遂げたが、いくつかの問題が発生した。
 
### 運ロール 
1d6を振る： 
1. 失敗 ＋ 2コンプリケーション
2. 失敗 + 1コンプリケーション
3. 失敗
4. 部分的成功 + 1コンプリケーション
5. 完全成功
6. 完全成功 ＋ [感奮]コンディション。

### コンプリケーション 
コンプリケーションとは、アクションの結果生じる可能性のある予期せぬ問題、課題、障害であり、ゲームの流れを（劇的にでも）変える可能性があります。

コンプリケーションの性質は、ゲーム中に起こっていることに基づいて、GMやプレイヤーが決定することができ、メカニカルな意味合い、シナリオ的な意味合い、あるいはその両方を持つことができます。

また、コンプリケーションはロール表(9ページ参照)を用いてランダムに生成することも可能です。

### アドバンテージとディスアドバンテージ 
状況によってアクションは実行しやすかったり、逆に実行が困難な場合があります。
例えば、そのアクションを行おうとしているPCが助けを得ていたり、便利なアイテムを装備していたりする場合は簡単で、気を取られていたり、体調が悪かったりする場合は難しいかもしれません。簡単な場合、そのアクションはアドバンテージを得られ、困難な場合、ディスアドバンテージを受けることになります。

* アドバンテージ ： EPコストに-1、運ロールの出目に＋1。
* ディスアドバンテージ ： EPコストに+1、運ロールの出目に-1。

アドバンテージとディスアドバンテージはスタックするため、 成功するアクションと失敗するアクションに明確な差がでることがあります。

### コンディション 
コンディションとは、特定の状況においてPCに適用される効果であり、有害にも有益にもなり、機械的効果や物語的効果を持っています。

以下は推奨されるコンディションのリストです。ゲーム内容に応じて追加や修正することができます。
 
#### [活性化］
キャラクターの能力値が活性化され、次の休息までに一時的に1使用可能な**追加EP**を1d6分得る。
 
#### [阻害]
キャラクターの動きがより困難になるか、部分的に拘束される。阻害が解除されるまでの間、阻害の影響を受けたアクションはディスアドバンテージを受ける。
 
#### [傷害]
キャラクターは肉体的、精神的、心理的な負傷を負ってしまう。治るまでは傷害（その性質が何であれ） の影響を受けたアクションに対してディスアドバンテージを受ける。<br>このコンディションはスタックする。
 
#### [感奮]
感動的なことを目撃したり聞いたりしたキャラクターは奮い立ち、次に行うアクションに対してアドバンテージを得る。<br>このコンディションはスタックする。
 
#### [パニック］
キャラクターは冷静さを失い、ストレスに圧倒される。ストレスが最大値以下になるまで、すべてのアクションに対してディスアドバンテージを受ける（ストレスのルールを参照）。
 
#### [スタック］
キャラクターは完全に動けなり、解放される必要がある。
 
#### [意識不明］
キャラクターが目を覚ますまで（必要であれば回復するまで）、いかなるアクションも行えない。

### 技能と不得意 
#### 技能
技能とは、経験や訓練、あるいはその両方によってキャラクターが得意とするアクションのこと。技能を使ったアクションはアドバンテージを得る。

ゲーム開始時、キャラクターは3つのスキルを持っている。ゲーム中、最大8つまで技能を得られる。

技能に関しては、ツリーやリストは存在していない。キャラクターを表現したりゲームのテイマーに合ったスキルを選ぶことができる。例えば、医学を専攻していればヒーリングや外科手術などのスキルが、戦士のようなクラスであれば武装戦闘や威嚇などのスキルが選べる。

あなたのゲームに魔法や超能力のような超自然的または幻想的な要素が含まれている場合は、技能として表現されることになる。

#### 不得意
不得意とは、不安や適性の欠如、あるいはその両方によって、キャラクターが不得意とするアクションのこと。不得意を伴うアクションはディスアドバンテージを受ける。
不得意はそのキャラクターを連想できるものであれば何でもよく（例：人前で話す、料理、値切り交渉など）、ゲーム開始時に2つの不得意を持っている。ゲーム中、最大4つまで不得意を得られる。


### 特性（オプション） 
あなたのゲームに様々なプレイアブルな種族や民族を登場させるのであれば、特質を含めることを望むかもしれない。特性は生得的な生物学的または生理学的な特徴であり、機械的または物語的な効果、あるいはその両方の組み合わせを持つことができます。あなたが作成したプレイアブルな種族や民族のそれぞれについて、特性のリストを追加するか、あるいはプレイヤーに特徴を混ぜ合わせ、独自の特性を創作させることができます。キャラクターの特性は3つか4つを推奨します。特性の例については9～10ページを参照してください。

### タイトスポット 
タイト・スポットとは、キャラクターが危険や相手などの脅威に直面しなければならない、危険度の高い状況のことである。敵に直面した場合、その対決は肉体的なものだけでなく、言葉や心理的なものであってもよい。 

タイト・スポットは手番でプレイされ、脅威のアクションや効果はGMが決定するか、（脅威のレベルに基づいて）1d6表を振って決定する。タイト・スポットを発見した、または対処を開始した者から最初のターンが始まる。

ターン中、すべてのキャラクターは同時に、または連続して行動します。ターン中、各キャラクターは最大2回までアクションを行なうことができる。アクションにはムーブ、有害な状態を引き起こすこと、回避することなどが含まれる。 

脅威が対戦相手であり、相手を[阻害]、[傷害]、[スタック]のコンディションにした場合、キャラクターは次のターンの行動でアドバンテージを得る。相手が[スタック]している場合、次の脅威ターンにプレイヤーは1d6を振る。その結果が4以下であった場合、対戦相手は自由になり、アクションを実行する。

ハザードが無効化されるか、相手が意識不明、動けなくなるか、死亡した場合、PCの勝利となり、そのタイトスポットは終了する。

#### 脅威レベルロール表 
 
##### 高い脅威 
|出目|効果|
|:--:|:--|
|1|キャラクター全員に[傷害]をつける。|
|2|キャラクター全員に[スタック]をつける。|
|3|キャラクター全員に[阻害]をつける。|
|4,5|キャラクター1人に[傷害]をつける。|
|6|キャラクター1人に[スタック]をつける|

##### 中程度の脅威 
|出目|効果|
|:--:|:--|
|1,2|キャラクター1人に[傷害]をつける。|
|3,4|キャラクター1人に[スタック]をつける|
|5|キャラクター1人に[阻害]をつける|
|6|キャラクターのターンをスキップする|

##### 低い脅威 
|出目|効果|
|:--:|:--|
|1|キャラクター1人に[傷害]をつける。|
|2,3|キャラクター1人に[阻害]をつける|
|4,5,6|キャラクターのターンをスキップする|
 
オプションルールとして、緊張感を高めるために、タイトスポット中はすべてのキャラクターのアクションを運ロールとして行わなければならないと指定することもできます。

#### ストレス（オプション） 
ゲームの設定やテーマに、キャラクターにとって特にストレスのかかる状況が多く含まれる場合、以下のようなストレスのメカニズムを組み込むことができる。

窮地に陥っている間、キャラクターはアクションに失敗するたびに1ストレスを得る。<br>
キャラクターには**《知性度(初期値)》** + **《スタミナ(初期値)》**だけの**《ストレス》**があり、その値を超えるとパニックに陥る。

ストレスは特殊アイテムや休息（下記参照）によって軽減することができる。

#### 戦闘による損害(オプション) 
PCがゲーム内で誰かに重傷を負わせたり殺したりするたびに、そのPCの**《社交性》**プールが-1EPされる。

### 装備 
プレイヤーはキャラクター・クリエイション（7ページ参照）の際に、いくつかの装備品 を選択することができる。これらには障害補助具や移動補助具が含まれますが、これらは単にPCが健常者と同じアクションを行えるようにするものであり、個別のメカニクスはありません。 
また、PCは鎧を着用することができ、鎧はその重量に応じた回数（ヒット数）、傷害状態をブロックする。アーマーの使用にはスタッツやスキルの条件が含まれることもある。
例えば 
 
* ライトアーマー：2ヒット、最低4スタミナが必要。
* ミディアムアーマー：4ヒット、最低6スタミナとコンバットスキルが必要。
* ヘビーアーマー：6ヒット、最低10スタミナとコンバットスキルが必要。着用中は器用貧乏になる。
 
Hitsを回復させるためには、最大Hits数と同じ日数にわたってアーマーを修理する必要がある（例：ライトアーマーは完全に修理するのに2日必要）。

### 特殊アイテム（オプション） 
ゲームの設定やテーマによっては、コンディションを引き起こしたり、EPを回復 したり、ストレスを軽減したりするような、ユニークな機械的特性や物語的 特性を持つアイテムを含めたい場合がある。

### トレード（オプション） 
あなたのゲームのメカニックとして商品やサービスの購入を含めたい場合、設定に適した通貨や交換システムを使用することができる。
 
どのようなアイテムやサービスを利用できるようにするかを決め、それらをコストや価値に基づいて分類する。例えば 

* コモン（Common）＝10通貨未満／1コモンアイテム。
* アンコモン＝10～60通貨／アンコモンアイテム1個、またはコモンアイテム2個。
* レア＝60～100通貨／レアアイテム1個、アンコモンアイテム2個、コモンアイテム4個。
* ユニーク＝100通貨以上／ユニーク1個、レア2個、アンコモン4個、コモン10個。

### 休息 
キャラクターはレストすることでスタッツプールにEPを回復させることができる。休息はゲーム内で過ごす1日の終わりに行うか、GMやプレイヤーが適切だと思うときに行うことができる。
回復するEPの数を決定するには、プレイヤーは1d6を振り、その結果をキャラクターのスタッツプールに配分する。

休息によってEPが回復するのは、スタッツプールの最大値までであり、それを超えることはない。 

### 進行 
1つ以上の冒険やゲームセッションを成功させた後、PCは以下の2つの方法 のいずれかで進行することができる。
 
#### 1. スタッツプールの最大値を増やす。
プレイヤーは1D6を振り、その結果をキャラクターのスタッ トプールに分配し、EPの最大値を増やす。アドベンチャー中に、あるプレイ ヤーが魅力的なロールプレイをしたり、面白いジョークを言ったりした場合、 グループ内の他のプレイヤーはそのプレイヤーに1D6を追加して、プログレッ ションを与えることができる。
 
#### 2. 新たなスキルを習得する。
プレイヤーは新たなスキル1つ、および/または不手際1つ を追加、または置き換える。これらはゲーム中の出来事と矛盾しないものでなければな らない。
 
ゲームの設定やテーマによっては、さらに進行オプションを追加するこ ともできる(例えば、新たな物語上の資産や特徴を得るなど)。
 
 
## ファンタスティック（オプション） 
あなたのゲームに魔法や奇妙な異星人の技術や超能力のようなものが盛り込まれている 場合、それらをメカニカルに、あるいは物語的に盛り込む方法として、以下のような 方法が提案されている。
 
### スキルとしてのファンタスティカル 
あなたのゲームのファンタスティカル要素を、PCが習得可能なスキルにする。
呪文を唱える、エイリアンの装置を操作する、ヒートビジョンを使うなど、ファンタスティカルは訓練と経験を必要とするものであり、プログレッション中に習得できる。 
もちろん、そのようなスキルの有無や利用しやすさ は君次第であり、君のゲームの設定次第である。
 
### 特徴としてのファンタスティカル 
ゲームのファンタスティカル要素を特性として、PCがその種族や民俗のおかげで生得的に利用できるものにする。PCは生まれながらにして魔法の使い手であったり、異星人の一員であったり、 青年期に自然発生的に超能力を身につけたりする。 
 
### スキルおよび特性としてのファンタスティカル 
ゲームのファンタスティカル要素を、PCが生得的に使えるが、使いこなすには練習と経験が必要なものにして、複合的なアプローチを試みる。君のゲームの魔術師は生まれながらにして魔法に縁があるかもしれないが、訓練なしに呪文を唱えようとすると悲惨な結果を招く危険がある。
 
どのようなアプローチをとるにせよ、あらかじめ用意されたファンタジーの要素（呪文、技術、超能力など）のセットリストからプレイヤーが選択できるようにするのがよいだろう。あるいは、ロール表やプロンプト(10ページ参照)を用いて、プレイ ヤー自身に創造させることもできる。
 
 
### キャラクター作成 
以下は、プレイヤーがキャラクターを作成する際の手順のリストです。これらの手順は、必ずしもここに示された順番通りに行う必要はない。

#### 体力 
プレイヤーは4D6を振る。その合計をキャラクターの4つのステータスに配分する。つ以上のスタッツを空欄にしてもよい。
ゲームのトーンや設定によって、またPCにどれだけのEPを持たせるか持たせないかによっ て、プレイヤーに4d6より多いか少ないかを要求することができる。

#### スキルと失敗 
プレイヤーは、自分のキャラクターに必要なスキルを3つと、不器用さを2つ、考え出す（または、用意されたリストから選択する）。
また、ゲームにクラスや背景、職業が含まれている場合、プレイヤーは自 分のキャラクターを選択し、それに基づいて関連するスキルを選択する。

#### 装備品 
プレイヤーは、自分のキャラクターが装備するのに適切だと思われるアイテムを思いつくか、あなたが作成した装備品リスト（特別なアイテムが用意されている場合はそれも含む）から選択します。PCが装備できるアイテムの数に関して、制限や条件を加えることもできる。

#### 名前と代名詞 
プレイヤーはキャラクターの名前と代名詞を考えます。このゲームでは、テーマごとに適切な名前のリストが用意されていたり、プレイ ヤーが自分で作成できるようにロールテーブルが用意されていたりします。

#### 種族／民族（オプション） 
あなたのゲームにプレイ可能な種族や民族が存在する場合、プレイヤーはキャラク ターの種族や民族を作成するか選択する。 

#### 資金（オプション） 
あなたのゲームに金銭的な報酬による交易が組み込まれている場合、PCにいくらかの資金を持たせてゲームを開始させることができます。
PCの所持金は、クラスや職業に基づくか（もし含まれている場合）、 または1以上のD6を振ってランダムに生成することができる。

#### 物語資産（オプション） 
PCに物語資産を持たせることもできる。これは機械的なものではない、テーマに関連した資源（人脈、 噂、場所など）であり、PCがゲーム内で利用することで物語に影響を 与えることができる。プレイヤーに選択させるために、テーマ的に適切なナラティブアセットのリ ストを含めるか、あるいはプレイヤーに発明させるか、あるいはランダムに生成させ ることもできる。

#### 性格描写（オプション） 
GMレス、協力プレイ、またはソロプレイの場合、プレイヤー／プレイヤーグルー プに複数のキャラクターを使用させることができます。この場合、PCの性格や物腰を表すキーワードをいくつか入れておくと、プレイ ヤー／プレイヤーが各キャラクターをピックアップして一貫したロールプレイをし やすくなります。

#### キャラクター例 
ファンタジー、SF、ホラーをテーマとしたTTRPGのために、あらかじめ用意され ているキャラクター例については、13～14ページを参照してください。
 
 
## 2. プレイモード 
パスキーシステムは、ゲームマスター(またはGM)がナレーションや審判を行 うTTRPGだけでなく、GMなしでも協力プレイやソロプレイが可能なTTRPGを 作成することができます。 

### GMと遊ぶ 
GMとは、ゲーム中に語り手と審判の役割を果たすプレイヤーのことである。GMはゲームの冒険の準備をし、すべてのNPC（プレイヤー以外のキャラクタ ー）の役割を引き受け、他のプレイヤーを助けます。 
他のプレイヤーを支援し、ゲームの世界を作り上げます。GMはゲームの神ではなく、ゲームの参加者であることを常に念頭に置く必要があります。 
参加者であり、他のプレイヤーを導くが、常に主導権はプレイヤーにある。 
プレイ中、GMはプレイヤーに質問を投げかけ、プレイヤーの意見を参考にする。 
PCの秘密本部はどのようなものか？ドラゴンの洞窟に入ったとき、彼らはどう感じたか？宇宙海賊の船長は誰を連想させるか？ 
もしあなたのゲームにGMがいるのであれば、GMはタイトスポット中にコンプリケーションやスレットアクションをロールする義務はありません。
とはいえ、アドベンチャーの準備（10～12ページ参照）をする際に、これらのロ ール表が役に立つかもしれません。

### 協力プレイとソロプレイ 
あなたのゲームがソロまたは協力プレイ用にデザインされている場合、従来は GM の責任であったものがプレイヤーの責任になるか、すべてのプレイヤーの間で等しく共有されます。つまり、プレイヤーは一緒に、あるいは一人で、ゲームの世界を構築することになります。 
プレイヤーは、複雑度表や脅威ロール表を使用します。また、アドベンチャー のプロンプトを生成するための表や、NPC、場所など、あなたがゲームに含めると決めた 追加の表も使用します（10～12ページ参照）。 
GM無しでプレイする場合、アドベンチャーをステージに分割し、各ステージ を劇の章や場面のようにプレイするのが効果的です。 

ステージの流れとしては、以下のようなものが考えられます： 
1. アドベンチャーの受け取り／決定 
2. 計画を立てる。
3. 計画を実行に移す。
4. 解決する。

### 難易度（オプション） 
あなたのゲームにGMが必要かどうかに関わらず、難易度を含めることを決定 するかもしれません。アドベンチャーの難易度は、そのアドベンチャーの間にPCが遭遇しなければなら ないコンプリケーションの最小数に等しい。GM/プレイヤー/プレイヤーは難易度を選ぶか、1d6を振る。コンフリ カンスと同様に、タイトスポットはガイドとプレイヤーの判断でゲーム中 に発生します。難易度を含めることにした場合、PCがアドベンチャーを成功させたら、 それに比例して何らかの報酬を与えるようにするとよいでしょう。報酬の種類はゲームのテーマや設定によるが、特別なアイテム、新しいスキル、進行中 のダイスの出目追加などが考えられる。 

### 安全にプレイする 
どのようなTTRPGをプレイする場合でも、すべてのプレイヤーの安全と尊重を 確保するための対策を講じることが重要です。ゲームを開始する前に、プレイヤー全員で、ゲーム中に触れられたくない、あるいは触れられたくない話題やテーマについて話し合い、メモしておく必要があります。

ゲームのトーンはどの程度シリアスにすべきか？キャラクターの死は選択肢に入れるべきか？ 
Passkeyの最終的な目標は、他のTTRPGと同様に、プレイヤーが一緒に楽しい物語を語り、楽しむことです。

プレイヤーは、GMも含めて、このゲームに対する責任があります。そのため、GMも含めて、プレイしている全員が心地よいと思えるようなゲームのトーンを決める責任がお互いにあります。
これは様々なセーフティツールを使用することで容易になります。以下は、ゲーム中に使用する安全ツールの一覧へのリンクです： 
 
Kienna Shaw (@/KiennaS)とLauren Bryant-Monk (@/jl_nicegirl)が収集・編集したTTRPG安全ツールキットガイドです。


## 3. 追加リソース 
あなたがGM主導、協力プレイ、ソロプレイのいずれを想定してゲームを作成し ているかに関わらず、以下のリソースやロール表は有用な包含物となります。
これらのロールテーブルのほとんどは、1d66を用います：6面ダイスを2つ振りますが、振った結果を足すのではなく、それぞれの結果を数字の桁として使います。例えば、3 と 5 を出した場合、ロールテーブルでは 8 ではなく 35 を探すことになる。 
これらのリソースを自分のゲームにコピーしたり、修正したり、あるいはインスピレーショ ンとして使用したりすることで、独自のリソースを作成することができる。
 
### 複雑さ 
GM/プレイヤーはプレイ中に独自のコンプリケーションを考え出すこと ができ、また以下のようなロール表を使用することもできる。
 
11. 待ち伏せ。
12. 急病。
13. 大切なものが壊れる。
14. 実存的危機。
15. 軽い怪我。
16. 方向性の喪失。
21. 圧倒的な感覚。
22. 秘密が明らかになる。
23. 大切なものが行方不明になる。
24. 誰かが恐怖に直面する。
25. 遅れ。
26. 前がふさがれている。
31. 侮辱。
32. 裏切り。
33. 重要人物が行方不明になる。
34. 故障。
35. 罠。
36. 恥ずかしい宣言。
41. 恐ろしい発見。
42. 議論。
43. 外部からの干渉。
44. 偽りの身分。
45. 妨害工作。
46. 集中力の欠如。
51. 偽情報。
52. 誤解。
53. 大切なものが盗まれた。
54. 攻撃。
55. 恐喝。
56. 陽動。
61. 連絡ミス。
62. 希望の喪失。
63. 大切なものが壊された。
64. 大怪我。
65. 衝撃的な真実。
66. 嫌な噂が広まっている。

### 特性の例 
以下はゲームに「特性」を導入する際に、コピーや修正、またはインスピレーショ ンとして使用することができる例のリストである。
 
* 水陸両用：陸上でも水中でも呼吸ができる。
* 水棲： 水生：水中では呼吸できるが陸上では呼吸できない（特別な器具やスーツなし）。
* 大きな声： 大声で咆哮、咆哮、悲鳴を上げることができ、威嚇や鼓舞に有利。
* 生体電気： 生体電気：電気を放つことができる。
* 生物発光： 光っている間はSTA行為に不利。
* 吸血：休息するためには新鮮な血を摂取する必要があるが、その場合休息ロールに1d6が加算される。
* Burrower： 手や爪で大地に穴やトンネルを掘るのに有利。
* 迷彩： カモフラージュ：植物、岩、自然の表面に擬態することができる。
* 回復が速い： 休むことで傷ついた状態を1つ取り除く。
* 柔軟性： 柔軟性：自分の半分の大きさのスペースに入り込むことができる。
* 毛皮： 運次第で寒さによる負傷を避けることができる。
* 丈夫： どんな食べ物でも食べることができる。
* 聴覚強化： 甲高い音に傷つけられる。
* 嗅覚の強化：刺激的な臭いに傷つけられる。
* 手足が多い： 手足が1d6+3本あり、一度に多くのものを持ったり運んだりする必要がある行動で有利。
* 夜行性： 夜行性: 日光に弱く、暗闇でも目が見える(デメリットや障害条件はない)。
* 尖った： とがった：傷つけられる自然の武器（角/牙/爪/ペンチなど）を持っている。
* 回復力がある： 回復力：運を振って冷気/熱による傷害をアドバンテージで回避し、次の休息で半分のEPを回復できる。
* 鱗： 鱗：斬撃による傷はない。鱗は6回休むごとに剥がれ、3回休むと再生する。
* テレパシー： 使用後、次のWITアクションにデメリット。
* 毒性： 毒：毒を分泌したり、毒を注入することができる。
* 厚い皮： 器用さによる行動で不利。
* 小さい： 大型クリーチャーとの交友行動で不利、危害回避と隠れる行動で有利。
* 聳え立つ： 威嚇に有利、隠れに不利。
* 壁這い： 壁這い：壁や天井に張り付いてよじ登ることができる。手足の半分以上が表面に接触していない場合、切り離される。
* 翼を持つ： 水中や風雨の強い天候下では器用貧乏になる。

### ファンタスティック・ジェネレーター 
ゲームのために呪文／アーティファクト／スーパーパワーのセットリストを書く のとは別に、GMとプレイヤーが独自に生成する方法を含めるとよいだろう。
これを実現する簡単で効果的な方法の1つは、2つ以上の1d66ロール表 を含めることである。各選択肢は1つか2つの単語で構成され、その結果を組み 合わせることで、プレイヤーグループにとって興味深いプロンプトを作成するこ とができる。
 
例えば、呪文を含むファンタジーをテーマとしたゲームにおいて、形容詞 の表と名詞の表を作成する。
プレイヤー A は形容詞の表で 34 を出す。「そして名詞の表で 15 を出す。「バブル」。よって、その呪文は「雷のような泡」と呼ばれる。 
その呪文がどのようなもので、どのような働きをするかは、プレイヤー A、GM、またはグループ全体が決定する。その呪文は見た目は普通のシャボン玉で、破裂すると雷鳴を発し、そのシャボン玉に 近づきすぎた者に障害や傷害を与えることができる、と決めるかもしれない。 
 
別の例として、奇妙な異星人の装置を組み込んだSFをテーマとしたゲームの場合、先ほどと同じように動詞や効果の表を追加する。
プレイヤーBは形容詞の表で23を出した。「名詞の表で 62 を出す。「プリズム」、続いて効果表で33を出す。「重力を無効化する」。というわけで、出来上がった装置は、重力を無効化する発光ペーストである。前回と同様に、次のステップはその装置がどのように機能するかを決めることである。
この例では、効果表には物語的なオプションが含まれていますが、その代わ りに機械的なオプションを書くことももちろん自由です（例えば、「無重力状態になり、浮 いている間、しっかりとした足場や支えを必要とするすべてのアクションで不利になる」 など）。

### アドベンチャープロンプトジェネレーター 
上記で提案したものと同じように、あなたのゲームには場所、NPC、報酬を含むアドベンチャーのプロンプトを生成するためのロールテーブルを含めることができます。
各ロール表の結果は、アドベンチャーの主な目的を説明する短い文章の一部と考え てください。
以下にロール表の例を示すので、コピーしたり、修正したり、インスピレーショ ンとして使用したりすることができる。
これらのテーブルを使用して作成されたアドベンチャーのプロンプトの例は以 下の通りである： 「凍った湖のそばの怪しげなダンジョンから、迷惑な音楽家を解放せよ。
 
 
動詞表 
11. 再会する。

12. 復讐する。

13. 楽しませる。

14. 交換する。

15. 返す。

16. 調査／探索する。

21. 挑発する。

22. 交換する。

23. 仲良くする。

24. 癒す／修復する。

25. 守る。

26. フォロー。

31. 訪問する。

32. 妨害する。

33. 解放する。

34. 救出する。

35. 購入する。

36. 説得する。

41. 見つける／発見する。

42. なりすます／偽る。

43. 傍受する。

44. 獲得する。

45. 遅延 

46. 競争する。

51. スパイ。

52. 届ける。

53. 破壊する。

54. 隠す。

55. 接触する。

56. 改装/変身。

61. エスコート。

62. ヘルプ。

63. 回収する 

64. キャプチャ 

65. 宣伝/広告する。

66. 回避する／逃げる。


 
形容詞表 
11. 値千金。

12. 冷たい。

13. 見捨てられた／追放された。

14. 古代／廃墟。

15. 不運 / 呪われた。

16. 金持ち / 貴重な。

21. 聖なる / 神聖な。

22. 迷惑。

23. ハイテク／魔法。

24. 繁栄。

25. 神秘的。

26. 貧しい／日常。

31. 不誠実 / 偽物。

32. 怪我をした／損害を受けた 

33. 紛失した。

34. 与える / 手頃な価格。

35. 有名。

36. 不気味。

41. 怪物的。

42. 悪名高い。

43. 貪欲／高価。

44. 最愛の人。

45. 魅惑的。

46. 正直/本物。

51. 恐れられる。

52. 若い／新しい。

53. アニメ。

54. 混乱。

55. 怖い。

56. 致命的／残酷。

61. 古い/アンティーク。

62. ファッショナブル / エレガント。

63. 病気 / 汚染された。

64. 逃亡者／盗まれた。

65. 頭が熱い／燃えている 

66. 不滅／永遠 


 
オブジェクトテーブル 
11. 人工物 / 呪文。

12. 野菜。

13. 芸術作品。

14. 設計図。

15. 都市地図 

16. パッケージ。

21. 果物。

22. 体の一部。

23. 家具の一部。

24. 飲料。

25. 歴史的文章。

26. 地域地図。

31. 権威の象徴 

32. 絵画／写真。

33. メッセージ／手紙。

34. 衣類 

35. 日記。

36. 種子。

41. 回路図 

42. レシピ 

43. 宝飾品 


44. 乗り物 

45. 武器 

46. おもちゃ。

51. 機械部品。

52. エンジニアリングツール。

53. チェスト／木箱。

54. 農具。

55. 薬 

56. 医療機器 

61. 食糧 

62. クリスタル/宝石。

63. 化合物/ポーション。

64. 植物の苗木。

65. 楽器 

66. 宝物 


 
人物テーブル 
11. 野生動物。

12. 神官 

13. 教師 

14. 政治家／統治者 

15. 医師。

16. 商人 

21. 考古学者 

22. ギャング/盗賊 

23. スリ。

24. 流れ者。

25. 密輸業者。

26. 大使 

31. 兵士／警察官 

32. 芸術家 

33. バーテンダー／居酒屋店主 

34. エンジニア／鍛冶屋 

35. アスリート。

36. 戦士／剣闘士。

41. 歴史家。

42. 賞金稼ぎ／傭兵 

43. 労働者／会社員 

44. 有名人。

45. ジャーナリスト／記者 

46. 料理人。

51. ミュージシャン／歌手 

52. クーリエ/メッセンジャー 

53. 官僚。

54. 調査員／私立探偵 

55. 天文学者 

56. 使用人。

61. 科学者 

62. 農夫 

63. 会社役員 

64. 探検家。

65. 海賊。

66. 家畜。


 
ロケーション表 
11. 邸宅/宮殿。

12. 船 / ボート。

13. 島/月。

14. 砂漠。

15. 図書館。

16. 森/木。

17. 学校/アカデミー。

18. キャニオン。

19. 湖。

20. マーケット広場。

21. 洞窟。

22. 病院。

31. 火口。

32. 家 

33. 城/要塞。

34. 村。

35. 墓/墓地。

36. 塔。

41. 都市。

42. 寺院/教会。

43. 町 

44. 庭園。

45. ショップ 

46. 農場 

51. 沼地。

52. 居酒屋 

53. 山。

54. レストラン/バー。

55. 博物館 

56. 小屋／掘っ立て小屋 

61. 地下牢／刑務所 

62. ジャングル。

63. 宿屋/ホテル。

64. 戦場。

65. 滝。

66. 火山。


その他のジェネレーター 
ゲームのテーマや設定に応じて、上記のすべてをインスピレーションとして、 その他の必要なロール表やプロンプトジェネレータ（天候、地形、派閥、モンスターなど）を作成することができる。
キャラクター例 
以下は、ファンタジー、SF、ホラーをテーマとしたパスキーTTRPGに 適合しうるキャラクターの例です。
ファンタジー 
キャラクター1 
名前と代名詞 スプリンターベル（彼女/彼女）。
フォーク： 妖精。
クラス： 戦士. 
知恵： 3. 
スタミナ: 6. 
器用さ：5 
社交性：3。
特徴 カモフラージュ、小型、有翼。
スキル 武装戦闘（クラブ）、威嚇、武装解除。
失敗談： 歌うこと、友達を作ること。
装備 大きな棒（棍棒）、松ぼっくりの鱗帷子（ミディアム・アーマー）、どんぐりのヘルメット（ライト・アーマー）、盗んだ金のサインリングをベルト代わりにしている。
性格：強気で無鉄砲。短気で、戦いの腕前を証明したいという欲望と相まって、口論から本格的な乱闘に発展することが多く、トラブルに巻き込まれる。
キャラクター2 
名前と代名詞 グルグ・モスバック（彼/彼）。
フォーク： トロール。
階級：吟遊詩人 吟遊詩人。
知恵： 4. 
体力：6 
器用さ: 3. 
社交性：6。
特徴 大きな声、厚い皮、そびえ立つ。
特技：ホルン： 音楽（ホルン）、歌、物語を語る。
不器用： 戦闘、嘘をつくこと。
装備 真鍮のホルン（楽器）、ステッキ、鳥の種の入ったポーチ、ボロボロの歌の本。
性格 穏やかで心優しい。自分の巨体と岩のような外見が人々を怖がらせていることを自認しており、各地を旅して音楽の練習をし、物語を拾い集め、やがて愛される吟遊詩人になった。 
サイエンス・フィクション 
キャラクター1 
名前と代名詞 アリクス・グリーン（彼ら/彼女ら）。
種族： 人間。
役割 宇宙船の医務官 
知恵： 8. 
スタミナ：2 
器用さ：5 
社交性： 3. 
スキル 怪我の手当て、病気の特定、チェス。
失敗談： 世間話、料理。
装備 携帯医療スキャナー、救急キット、真空パックされたレーションバー3本、ホバーチェア。
性格 几帳面で冷静なアリックスは、現実的な考え方でほとんどの問題に取り組む。時に仕事に没頭し、自分に過大な期待をすることもある。見かけによらず、同僚の健康には深く気を配っている。
キャラクター2 
名前と代名詞 Arig Mek'La（彼/彼ら）。
種族： ピロプレックス人。
職業：ピロプレクシア帝国の外交官： ピロプレクシア帝国の外交官。
知力: 7： 7. 
スタミナ：4 
器用さ： 5. 
社交性：8 
特徴 手足が多い(7)、うろこ、壁を這う。
スキル 説得、心理学、武装戦闘（儀式用デュエル・ブレード）。
失敗談： 感情の共有、他人を信じること。
装備 皇室の印章、儀式用決闘刀、ポケット記録装置、毒カプセル。
性格 銀の舌を持ち、頭が切れる。ピロプレクシア帝国に激しく忠誠を誓っている。政治的陰謀に満ちた暗い過去を持つが、聞かれたときだけその半生を語る。
 
 
ホラー 
キャラクター1 
名前と代名詞 マリー・フー（彼女／彼ら）。
種族： 人間／狼男 
アーキタイプ お節介なティーン。
知恵： 4. 
スタミナ: 3. 
器用さ: 2. 
社交性：8。
特徴：（狼男としての）毛皮、とがった（牙と爪）、嗅覚強化。
スキル 説得、調査、写真撮影。
不器用： マルチタスク、陸上。
装備 カメラ、ノート、懐中電灯、中古の自転車、地元の暗号に関する本。
コンタクト 学校の用務員のスティーブ、コンピューターオタクのゼット。 
性格： 気立てがよく、粘り強くて、ちょっと好奇心旺盛なマリーは、いつか有名な調査ジャーナリストになることを夢見ている。今は、高校新聞のカメラマンとしての仕事に真剣に取り組んでいる。
キャラクター2 
名前と代名詞 ルーベン・メイナード（彼/彼） 
種族： ヴァンパイア 
生い立ち： 貴族 
経験： ダークマジック. 
知恵： 6. 
スタミナ：1 
器用さ: 7. 
社交性：10。
特徴 吸血、夜行性、牙、テレパシー。
技能： 催眠術 催眠術、威嚇、呪文を唱える。
短所： 武装した戦闘と肉体労働。
装備 宝石のついた杖、黒眼鏡、金の懐中時計。
知っている呪文 グラッシング・シェイド、シンギング・ウィンド。 
性格 傲慢で自己愛が強く、残酷なメイナードは、革命前のフランスでアンデッドになったときからあまり変わっていない。血と同じくらい力を渇望している。
プレーの例 
以下のダイアログは、Passkey.を使った典型的なゲームセッションのスナップショットです。
 
GM（アンナ）： あなたが追っていたフードをかぶった人物は、近くのビルに逃げ込みました。大きな正面のドアに掲げられた看板には、王冠とその中に座る鶏が描かれている。どうしますか？
 
ローラ：魔法使いが教えてくれた場所よね？危険だって言ってた。
 
ニール：うん、でも追いかけないと、僕の地図を盗んだんだ！
 
サラ：ムーンビーム（サラのエルフの泥棒キャラ）は変装キットと変装のスキルを持っているの。中に入る前にみんなに簡単な変装をさせて、気づかれないようにするの。
 
GM（アンナ）： OK、ではサラ、君はアクションとして3つの変装を準備できる。ただし、フードをかぶった見知らぬ男に気づかれないようにするために、君たちには社交性や器用さのアクションを別々に試してもらいたい。
 
ローラ：ヤバい、アンガーファング（ローラのトロール戦士キャラ）の社交性が1ポイントしか残ってない。
 
ニール：ペッパー（ニールのノーム吟遊詩人キャラクター）も残り少ないよ。
 
サラ：心配しないで、この変装が助けになるわ。アンナ、器用さでEPを消費するんだよね？
 
GM（アンナ）：ええ、そのようですね。
 
サラ：オッケー、この変装はうまくやる必要があるから、合計成功のために使うわ。通常ならEP3だけど、変装スキルを使うから、アドバンテージが与えられて2まで下がるよね？
 
GM（アンナ）： その通りです。それで器用さは何点残る？
サラ：まだ5あるから、悪くはないわね。
 
GM（アンナ）： 素晴らしい。で、君たちの変装はどんな感じ？
 
ローラ：アンガーファングは、バカでかい付け髭と眼鏡だけ。
 
サラ：ムーンビームは古典的な変装のひとつを使おうとしていて、今はしわくちゃの老婆のように見える。
 
ニール：ペッパーは鳥人みたいになりたい！具体的には、羽がたくさん生えた、色とりどりの美しい極楽鳥。
 
サラ：（笑）ムーンビームには変装キットはあるけど、衣装部門はないわ！
 
ニール：じゃあ、ペッパーは極楽鳥に似せたいけど、結局ニワトリにしか見えないってことだね。
 
GM（アンナ）： さて、君は女王の雌鶏の酒場に行くわけだが......。
 
ニール：これ大好き。
 
GM（アンナ）： さて、変装して酒場に入ります。かなり賑やかで、バーや十数個の円卓に様々な人々が集まっている。フードをかぶった人影はまだ見えない。次は何をするんですか？
 
サラ：器用さをもう少し使って、こっそり酒場の中を進んで、彼らを探すわ。 
 
ローラ：アンガーファングは飲み物を注文すると思う。トラブルがあるなら、私は酒場にいるわ。
 
ニール：僕はムーンビームを助けたいんだ。ソシアビリティーが2つしか残ってないから、運ロールをするよ！
 
サラ：そんな！
ニール：大丈夫、僕にはパフォーミングのスキルがあるから、アドバンテージがあるから......（ニールは1d6を振る）おっと、2点だ。
GM（アンナ）：アドバンテージがあっても？
 
ニール：ええ、1です。
 
GM（アンナ）： やれやれ、これは失敗だな。ニール、なぜ今それを振らない？
 
ニール：わかりました......31を出したので、侮辱？
 
GM（アンナ）： それでいい。で、あなたは酒場に乱入し、曲を口ずさみ始める。酒場の常連客は皆あなたを振り向き、あなたは彼らの表情が険しくなるのを見る。そのとき初めて、あなたは酒場に黒い垂れ幕がかかっているのと、寄付金入れと「Rest in Peace Henrietta, beloved hen and tavern mascot」と書かれた看板に気づく。
 
サラ、ローラ、ニール：（笑）そんな！ 
 
GM（アンナ）： ペッパーは今、彼に最も近い酒場の常連客2人と窮地に立たされていると言えるね。ちょっとほろ酔いの人間2人だから、中程度の脅威としよう。ムーンビームとアンガーファングも加わる？
 
サラ：（笑って）あなたの言うムーンビームって誰？私はただの無害な老婆よ！
 
ニール：よかった、ありがとう！
 
ローラ：アンガーファングは、この二人が近づいてくるのに気づいて、ペッパー、手付かずのエールのジョッキを置いて、ぞろぞろと助けに行くわよ。
 
GM（アンナ）： OK、ではニール、この二人がターンで何を試みるか、ロールをお願いします。
 
ニール：信じられない、また1が出た！
 
GM（アンナ）： では、2人ともあなたを傷つけようとしています。一人はあなたを蹴ろうとし、もう一人は拳を振り上げます。あなたたち2人のターンは？
 
ニール：飛び出したい！そうすれば二人の攻撃を避けられますか？
GM（アンナ）： 幸運ロールに成功すれば可能です。アンガーファングはどうする？
 
ローラ：私は彼を助けたいから、バーからこの2人に向かってくるなら、私は2人の後ろにいるよね？
 
GM（アンナ）： そう、彼らはペッパーが入ってきた正面玄関の方を向いている。
 
ローラ：わかった、じゃあまず一人に飛びかかろうとして、彼を抑え込む。
 
GM（アンナ）： 彼を足止めするんですね、素晴らしい。運を振って、もし彼を引き留めることに成功したら、ニールにアドバンテージを与えます。
 
ローラ：（1d6を振って）ナイス、5点！私はペッパーを蹴ろうとしている男の背後まで踏みつけ、大きな腕で彼を包み込む。(1d6を振って）さらに5点！邪魔された！
 
GM（アンナ）： 素晴らしい！ではニール、アドバンテージでパンチを回避してみて。
 
ニール：（1d6を振る）おお、素晴らしい！ 5に1を加えて6だ！インスパイアされた 
 
GM（アンナ）： 君は軽快に攻撃をかわす。次のアクションですぐに《霊感》を使いますか？
 
ニール：します！パンチをかわした後、両手を上げて喪のバラードを歌い始める。この2人に勝ちたいんだ！
 
GM（アンナ）： 美しい。あなたの歌唱スキルのおかげでアドバンテージがあります。
 
ニール：（1d6を振る）ふぅ、4点だったけど、1点追加で5点だ！大成功だ！
 
GM（アンナ）：素晴らしい： 素晴らしい。間が空いて、二人とも萎縮したような表情を浮かべ、その前に涙で目をいっぱいにする。他の数人の酒場の客も泣き出すのが見える。あなたはその窮地を脱したと言えるだろう...。
謝辞 
私の家族、友人、プレイテスター、そしてパトロンの皆さん、このシステムが徐々に今日の形に進化していく中で、何年にもわたってサポートと励ましをいただき、ありがとうございました。
 
最後に、この SRD をダウンロードし、読んでくれたあなたへ、特別な感謝を捧げます。
私は、できるだけ多くの選択肢を提供し、アクセスしやすく、偶然性に過度に依存せず、物語的なロールプレイを妨げるのではなく、むしろ好むようなTTRPGをプレイしたいと思っていました。
パスキーシステムはこれらすべての特徴を可能にすると強く信じている。
 
私はこのシステムを使ってゲームをデザインするのがとても楽しかった。
このシステムに関して質問があったり、自分のパスキー作品について私に知らせたい場合は、SRDのitch.ioページのコミュニティ・セクションに投稿するか、私のウェブサイト（www.penflower-ink.com）から気軽に連絡してほしい。
 
 




