# ローン・イーオンズ
ソロ・ロールプレイング・ゲーム

## コンテンツ
あなたは闇から抜け出し、新たな光の中へと踏み出します。その光は、あなたが解明しなければならない、不可解で恐ろしい力に支配されています。このページを使って、遠い未来の謎と危険に立ち向かう準備ができた「ポストヒューマン」のキャラクターを作り上げてください。

### 設定は絶対ではありません
設定はあくまで出発点に過ぎません。「デフォール」や「クライオグ」、「インターセクション」には、あなたなりの呼び名があっても構いません。
資本主義の後の世界を想像してみてください。
文：デビッド・ブランディ　イラスト：ダニエル・ロック　レイアウト：デビッド・ブランディ

## 遊び方
### ロールプレイ
#### 基本
『Lone Eons』は、遥か遠い未来のポストヒューマンというキャラクターになりきって遊ぶ、ジャーナリング型ロールプレイングゲーム（RPG）です。本書は『Lost Eons Player’s Guide』をソロプレイ用に再構成したリミックス版であるため、このソロゲームが完結したものとなるよう、一部重複する内容が含まれています。

カードとプロンプトは場面を設定し、遭遇する動植物や周囲の世界の輪郭を描く手助けとなります。プロンプトは、常に自分の物語に整合するように解釈してください。どうしても合わない場合は、別のカードを選んでください。

ゲームが進むにつれ、困難や緊張の瞬間が訪れるでしょう。何かが懸かっている時は、ダイスを振って何が起こるかを確認し、あなたのキャラクターが巧みか、それとも不運かを試してみてください。

#### 想像力
このゲームは主にあなたの心の中で展開され、日記という形で具現化されます。時には地図や画像、音などを助けに、あなたの想像力が生み出した世界を巡ることになります。

あなたのキャラクターは、これまでの人生で培った能力を持って旅を始めますが、進めていくにつれてより熟達し、独自の方法で進化していくことができます。

あなたのキャラクターは世界を救うのでしょうか、それとも新しい世界を築くのでしょうか？あるいは、単にその世界で時間を過ごし、探索したり会話を楽しんだりするだけでしょうか？プレイして確かめてみてください。

### 安全について
#### 境界線とヴェール
想像力を探求することは、不安を引き起こすような考えを呼び起こす可能性がありますので、ゲームから何が起こるかについて心の準備をしておきましょう。ゲームの全体的な設定について考え、テーマに関する境界線を設定してください。具体的には、「境界線」（厳格な制限、いかなる場合も触れてはならないもの）と「ヴェール」（言及は許されるが、詳細に描写してはならないもの）を明確にしておきましょう。例えば、暴力についてはゲーム内で一切扱わないという「ライン」を設け、クモについては言及は許されるが深く掘り下げないという「ベール」を設けるといった具合です。不安がある場合は、片側に「ライン」、もう片側に「ベール」を書き出したリストを作成し、いつでも追加できるようにしておくと良いでしょう。

#### コンテンツに関する注意
この設定は、現在の気候大災害と大量絶滅の遥か後の世界が舞台となっているため、プレイによって現在の状況に対する不安を覚える可能性があります。

ゲーム内には突然変異に関する言及が数多く含まれており、また「噂」の表には、捕獲、奴隷化、そして生体エネルギーをバイオ燃料として利用することに関する記述が含まれています。

これらの要素に不快感を覚える場合は、問題となる要素を除いてプレイしていただいて構いません。

### 例
#### プレイの流れ（クイックスタートルール使用）
あなたは旅に出ることを決め、昨日見つけた村から北へと出発します。所要時間がわからないため、d4を振って2が出ました。イベントカード（ハート）を2枚引き、タイムプールにダイスを2個追加します。これでタイムプールは8個となり、現在は午後の早い時間帯であることがわかります。また、目的地に到着する頃には天候が変化する見込みです。

しかしその前に、最初のイベントカードをめくります。「ハートの10」です。表を確認すると、「山火事が発生し、近づいてきている」と書かれています。山火事は煙や熱、パチパチという音でかなり明白なので、ダイスを振らなくても気づくとは思いますが、それを簡単に振り切れるだけのスタミナがあるかどうかは分かりません。

そこで、何が起こるかを確認するために判定を行うことにしました。あなたのキャラクターはそこそこ丈夫なので、スキル判定にd6を1つ使い、ソウル判定にもd6を1つ振ります。結果は3と5でした。
そこで、5の目を採用します。次に、世界側の判定を行います。この火はあなたに追いついてしまうのでしょうか？世界側として2d8を振ります。結果は3と6でした。5は3に勝りますが、6には勝てないため、「成功（コンプリケーション付き）」となります。

日記にこう書き留めます：

「用意しておいたリンゴとチーズを少し食べた後、泥だらけの小道を北へと歩き始めると、空気中に煙の独特の匂いが漂い始め、遠くでパチパチという音が聞こえてきました。まだ遠くにあるのだろうと思いながら進みましたが、しばらくすると突然背中に熱を感じ、炎が迫ってくるのを見て、走りました。命がけで走りました。かなりの距離を走りましたが、パニックになったせいで茨につまずき、足首を捻挫してしまいました。これが旅の妨げにならないことを願っています」

次のイベントカードをめくります。ハートの4です。「何か影のようなものがあなたを追っています」。これについてはダイスを振る必要はないと思い、頭の中で物語が浮かびます。

あなたは日記にこう記します……。


## イントロ
### ロスト・イオーンズ
#### ゲームについて
あなたの民は、千年にわたり「ヘイブン」で暮らしてきました。そこはあなたたちを守ってくれました。その経験があなたたちを変えました。今、ヘイブンの扉を開かなければなりません。地表で、あなたは何を見つけるのでしょうか？傷ついた世界はどのように癒やされたのでしょうか？ 生き残るために必要なものは、あなたにはあるでしょうか？

『Lone Eons』は、『Lost Eons』のソロ版であり、サイコロとトランプのデッキを使って、あなたが探求すべき問題や状況を作り出す、一人用のジャーナリングゲームです。

『Lost Eons』は、気候変動という現実とハイファンタジーを新たな視点で捉え直し、あたかも初めてその世界を体験し描写するかのように感じられるよう設計されています。

#### 基本原則
何が起こるかはあなたが決める 手順は場面設定の助けとなり、『Lost Eons』の世界を具現化し、遊びの場を提供しますが、プロンプトを自由に変更、追加、ひねって、あなたが住みたい世界を作り上げてください。
フィクションを最優先に ステータスを参照するのではなく、自分の行動について考えてください。状況を描写してから、テストにどう挑むかを決めてください。

ルールではなく裁定 特定の状況をカバーするルールはありますが、 しかし、物語が行動を導くようにしましょう。

『ロスト・イオンス』は、オープンで、不安を煽るものではありますが、何よりも楽しむことを第一に設計されています。

### 原則
#### プレイヤーの原則
未知の世界へ飛び込みましょう。『ロスト・イオンス』の世界は、奇妙で未踏の場所であふれています。キャラクターの知識の限界を押し広げ、安心できる領域から一歩踏み出して未知を探求することを推奨します。

リスクと危険を受け入れましょう。賭けは大きいですが、世界を変えようと行動を起こすことが重要です。

問いに答えましょう。なぜ世界がこうなっているのか、あるいは自分のキャラクターがこうした状況にどう反応するかについて、自問してみてください。キャラクターの感情、行動、周囲の状況を描写し、説明してください。

#### 不確実な場合のみダイスを振る
『Lone Eons』では、何かが自然に起こるという理にかなっている場合、試みていることの結末はダイスを振らずに決定できます。結果が不確実な場合や、通常よりも困難な課題の場合は、スキルチェックを行うことができます。これは、ダイスを振って成功か失敗かを決定するものです。

#### 装備
『Lone Eons』をプレイするには、以下のものが必要です：
 * ノートと鉛筆
 * ジョーカーを除いた標準的なトランプ一組
 * ダイス：d6数個、d8×3個、d4、d10、d12
 * d6しか持っていない場合は、それを使ってください。あるいはコインを投げて決めるのも良いでしょう。私は 私はあなたのお父さんではありません。

#### はじめに
トンネルから這い出ると、顔に爽やかな風が当たり、はるか上空で葉が擦れ合う音が聞こえてきます。木々の間から、まばゆいばかりのオレンジ色の球体が見えます。この新しい世界の地表での、あなたの最初の朝です。
このゲームはシーン単位で進行します。最初のシーンは、地表の世界での初めての体験から始まり、オラクル（スートごとに分けられ に分かれてシャッフルされた「オラクル」へと続きます。これにより、4つのランダムな山札が得られます。

地形や集落の間にある荒野を進むにつれ、時間が経過し、様々な出来事が起こります。それらの出来事に対する反応を、日記にメモや詩、あるいは精巧な散文として記録してください。


## 冒険
#### ソロプレイ用クイックスタートルール
本書の残りの部分を使用すれば、『ロスト・イオンス』と同様に、完全なキャラクターシートと定められたダイスロールを使って『ローン・イオンス』をプレイできます。あるいは、以下のシンプルなルールを使用することも可能です。

特定の状況下で物語に何が起こるか不確かな場合は、世界に対する判定を行ってください。

あなたの「魂」としてd6を1つ、そしてその瞬間のキャラクターへの自信度に応じて、スキルとしてd4、d6、またはd8を1つ振ってください。次に、世界に対して2d8を振ります。あなたの最高値が、世界ダイスの高い方の数値以上であれば成功です。もし低い方の数値以上であれば、合併症を伴う成功となります。例えば、負傷したり、 道に迷うかもしれませんし、何かが壊れるかもしれません。どちらのダイスの数値にも達しなかった場合、失敗となり、さらに「コンプリケーション」が発生します。

ワールドダイスで「ダブル」が出た場合は、ワールドテーブルで「ワールドイベント」を決定してください。

#### 旅
旅の途中、d6を振ってください。
5または6が出たら、ダイヤを1枚取ってください。何かを見つけます。次の場所へ進んでください。
3または4が出たら、ハートを1枚取ってください。イベントが発生します。次の場所へ進んでください。
1または2が出たら、クラブを1枚、ハートを1枚、ダイヤを2枚取ってください。存在と出会います。その遭遇について描写し、再び旅をするためのダイスを振ってください。

#### オラクル
各旅の後に、スペード2枚、クラブ2枚、ハート1枚、ダイヤモンド2枚を受け取ってください。最初のスペードは発見した場所、最初のクラブはそこで出会った存在を表します。残りのスペードとクラブは、その場所を記述するための「ひねり（Twists）」（p.15）として読み解いてください。自由に解釈してください。ハートとダイヤは、その存在（たち）を説明するための「ひねり」となります。最初の出会いについて日記に書き留めてください。次に、ハートを状況を変える「出来事」として再解釈してください。何が起こりますか？ 次に、最初のダイヤを、あなたと一緒にそこにある「物」として読み直してください。それを見つけることができますか？ 2枚目は、その存在が所有する「物」です。彼らはそれをあなたに渡してくれるでしょうか？ p.16に記載されている名前を使用しても構いません。

#### 終わり
旅をする中で、あなたは「洞察」を求め、そして「破滅」を恐れます。
「洞察」とは、4枚のエースのことです。これらがプレイ中に現れた場合、アクションの後にビジョンを受け取ります：最も高い
スキル値で「世界」に対してダイスを振ってください。成功した場合、 そのカードを保持し、ワールド・イベント（p. 14）のダイスロールを行ってください。失敗した場合、ビジョンは曖昧なままとなります。カードをデッキに戻してください。

ドゥームは「4枚のキング」であり、恐ろしい前兆です。雲の中にどのような兆しを見たり、風の中にどのような声を聞いたりしますか？ キングがプレイ中に現れた場合、アクションの後に、あなたの最も高いスキル値でワールドと対決するダイスロールを行ってください。失敗した場合、そのカードを保持し、ダメージを受けます。成功した場合、その前兆は ビジョンへと変化します。ワールドイベントを決定するダイスロールを行い、カードをデッキに戻してください。

インサイトまたはドゥームのカードが4枚揃った場合、ゲームは終了します。インサイトであれば結末は良く、あなたは生き延びて知識を広めることになります。ドゥームであれば、旅は悲惨な結末を迎えます。孤独な苦しみの中、クライオグに連れ去られるか、あるいは死を迎えることになります。


### オラクル

| - | 場所／スペード | 存在／クラブ | イベント／ハート | 物／ダイヤ |
| :----: | :-- -- | :---- | :---- | :---- |
| A. | 地中へと続くトンネルの入り口。噂を決定するためのダイスロール | 家族が集まっています。| エッセンスの泉――周囲のすべてが変異しています。 | エッセンスの瓶／アイテム表からの消耗品。 |
| K. | 苔に覆われた温帯雨林。 | 獲物を求めてうろつく群れ。 | 飢えに駆られた巨大な獣。 | 歴史ある鎧／アイテム表の鎧。 |
| Q. | 時の流れに磨かれた建造物の廃墟。噂を決定するためのダイスロール | 珍品や物語を扱う商人に出会う。 | 巨大な空飛ぶ生物が巣を守っている。 | 強力な武器／アイテム表からの武器。 |
| J. | 美しい花々が咲き乱れる、緑豊かな地域。 | 難民のキャラバン。 | 何かが食料を捕らえるために一連の罠を仕掛けている。 | 装飾品で作られたジュエリー／アイテム表からの冒険。 |
| 10. | 底知れぬ静かな湖。噂を決定するダイスロール | 何者かに待ち伏せされる／包囲される。 | 山火事が発生し、近づいてきている。 | お守り／アイテム表からの冒険。 |
| 9. | 陽光が差し込み、生命に満ちた森。| 物乞いをする子供。 | 何かを掴んで飛ぶ美しい昆虫。 | 謎めいた断片の文書／アイテム表からの防具。 |
| 8. | 大きな空洞のある巨大な木。噂を決定するためのダイスロール | 一人の賢者が薬草を探しています。 | 幻覚作用のある霧の雲。 | USBメモリ／アイテム表からのサバイバルアイテム。 |
| 7. | 崩落した鉱山で、トンネルが地上へと開いています。 | 巨大な生物が、背中に建物を乗せて、どっしりと通り過ぎていきます。 | 食べ物や水が腐っていたため、体調を崩しています。 | ラブレター／アイテム表の「防具」。 |
| 6. | 小さな要塞化された村。人が住んでいる／廃墟。 | 前方から立ち上る煙。旅人でしょうか？ それとも村でしょうか？ | 道に迷った誰かに見られています。 | 古いプラスチックのおもちゃ／アイテム表の「雑多な品」。 |
| 5. | 樹上の村。噂を決定するためのダイスロール | キャンプファイヤーの周りに座る一団。 | 周囲のツタが絡みついてきます。 | 小さなオカリナ／アイテム表からの消耗品。 |
| 4. | 巨大な獣の骸骨。今は誰か／何かの住処となっています。 | 美しく、魅惑的な何か。| 影のような何かがあなたを追っています。 | ロケットの中の写真／アイテム表からの武器。 |
| 3. | 深く、古く、暗く、神秘的な森。噂を決定するダイスロール | 盗賊たちがあなたの持ち物を狙っています。 | 放射線の波。吐き気、食べ物が腐敗します。 | 小さな木彫り／アイテム表からの雑多な品。 |
| 2. | 清らかな水が湧き出る美しい泉。噂を決定するダイスロール | 恐ろしく、怪物のような何か。 | ヒル！ | 何か美味しいもの／アイテム表の「サバイバル」から。 |

### 噂
| - | 1-3 近くに何がある？ | 4-6 近くに誰がいる？ | 7-8 何が起きている？ |
| :----: | :---- | :--- - | :---- |
| 1. | 大災害を生き延びるため、8000年前に外界から隔絶された避難所 | 火星からCryOrg部隊が到着し、土地と人々を植民地化しようとしています | 風にのって微かな硫黄の匂いがします |
| 2. | 中央のアーカイブ、 共同の食料庫や道具の保管庫を中核としています | 広大な地下のヘイブンから、皆同じ突然変異を共有するポストヒューマンの集団が現れ始めています | 行方不明者が相次いでいます |
| 3. | 希少鉱物の採掘を行うクリオグ鉱山。同時に、地中深くに埋もれたヘイブンの探索も行っています | 植物や動物の遺伝子を吸収し、共に進化してきたヘイブンの住人たちは、地上の世界の存在をほとんど知りません | 火星からクリオグ社を率いる監督官が、 来訪予定 |
| 4. | 2d6名の個体から成るデフォール一族。大きな共同の円形小屋で質素な生活を送っています | ヘイブンに入ったことのない人類の子孫であり、持ち物や雑用を分かち合っています | 巨大な機械の轍 |
| 5. | クライオグ・コロニー。ベヒーモスを収容する軍事的なキャンプで、制御・通信塔、 兵舎、武器庫、科学実験室、捕虜 | 共生菌に覆われたウロク人型生物。白亜の地層に巨大な巣穴を築いています。遊牧的で好奇心旺盛 | あるヘイブンが突破され、住民がクライオグ社全体へ「バッテリー」として送り出されています |
| 6. | ウラガールの町は活気にあふれていますが、恐怖の中で暮らしています。住民の間で反乱の気運が高まっており、蜂起の機会を待っています | ウロクのウラガルは 菌類の増殖が汚染され、行動が不安定になっています。要塞化された大きな町 | 少数のドローンが反旗を翻し、独自のコミュニティを形成しています |
| 7. | クライオルグ・シャトル基地 宇宙ステーションと惑星表面間の輸送、V字翼を備えた巨大なチューブ | クライオルグ・ドローン、完璧なアンドロイドですが、最近自己意識を獲得しました | モータルたちが反乱を起こし、独自の名前を名乗り、村を築いています |
| 8. | 放棄されたヘイブン。広大で暗く、秘密に満ちています | クライオグのモータル、奴隷として作られたクローン人間で、別の生活を望んでいます | 広大な鉱山の痕跡、煙、地響き |
| 9. | ウラガールのキャンプ 巣穴か、要塞化された壁で囲まれた穴です。3d6名の個体がおり、調理人、シャーマン、錬金術師、そしてリーダーが含まれます。デフォールの捕虜たち | デフォールの旅人で、「 交差点」の地表世界からの物語を語る | エッセンシャル・バッテリーが破損し、エネルギー源としてヒューマノイドからエッセンスを吸い取るポッドが開かれ、制圧されていた収容者たちが現場から逃げ出しています |
| 10. | 10～40名のデフォール族の村。中央のアーカイブ、共同の食料庫、道具屋を拠点としています | 「古き時代」と迫り来るクライオグについて知るデフォール族の賢者 | 4本の巨大な脚を持ち、煙を噴き出す煙突を備えた巨大なクライオグ・メカ。ドローンや捕虜を輸送しています |

### 展開
| - | 場所の雰囲気／スペード | 場所の外観／クラブ | 存在の説明／ハート | 存在の外観／ダイヤ |
| :----: | :---- | :---- | : ---- | :---- |
| A. | 火/氷 | 魚/鳥 | ヒューマノイド、友好的　噂を決定するダイスロール | 牙（d12）/鎧のような皮膚（d12） |
| K. | 腐敗/成長 | 根/ 葉 | 菌類、無関心 | 岩のような皮膚（d12）／棘（d12） |
| Q. | 奇妙／恐ろしい | 罠／つる | 両生類、好奇心旺盛 | 樹皮のような皮膚（d10）／爪（d10） |
| J. | 居住／無人 | 岩／石 | 鈍重、空腹 | 厚い毛皮（d10）／角（d10） |
| 10. | 極小／巨大 | 木／低木 | 極小、友好的　噂を決定するダイスロール | キチン質（d8）／爪 (d8) |
| 9. | 動く／話す | トンネル／穴 | 爬虫類、悪意 | 乾燥した鱗 (d8)/ハサミ (d8) |
| 8. | 歪んだ／美しい | 煙突／通気口 | ヒューマノイド、無関心 | ぬるぬるした皮膚 (d8)/歯 (d8) |
| 7. | 冷たい／熱い | 昆虫／小動物 | 菌類、無関心 | 繊細な毛皮 (d6)/ 触手 (d6) |
| 6. | ねじれた／まっすぐ | 霧／空気 | 菌類、好奇心旺盛 | 虹色 (d6)/ ひづめ (d6) |
| 5. | 知性あり／死体 | 巣／避難所 | 鈍重、無関心 | 羽毛 (d6)/ 突起 (d6) |
| 4. | 石化/繁茂 | 子供/若木 | 微小、好奇心旺盛 | 生物発光 (d6)/ 胞子 (d6) |
| 3. | 地中／浮遊 | 土／泥 | 爬虫類、空腹 | ぬるぬるした鱗（d4）／口吻（d4） |
| 2. | 滲み出る／柔らかい | 花／果実 | ヒューマノイド、悪意 | 鮮やかな色の（d4）翼 (d4) |

### 名前

| 1D10 | デフォルト | 場所 | ウラガール | 場所 | ドローン | 人間 |
| :----: | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- |
| 1. | ジュランカ | グリーブ | ギッテン | ブルック | シュラ | BL1625/ナム |
| 2. | グアム | ストーンブリッジ | シルト | ドール | ロイ | GR5201/ヘラ |
| 3. | タイル | オールドオーク | クォーツ | エロガ | レオン | TY4848/アンゲン |
| 4. | プポ | ワイルズ・デン | ルタイト | ノルグ | ゾラ | MD2094/モレック |
| 5. | ジョーン | グラボ | シェール | コゴル | リック | AP4832/シュン |
| 6. | ダンパス | ラウンド・ウッド | シリカ | フラウム | プリス | QR7823/シャラ |
| 7. | ティカ | ダウン | スモール | プレストン | レイチェル | PA5697/ザ |
| 8. | ダブー | ディープ・デール | タンセン | モーグル | ケイ | KT4366/ボーン |
| 9. | ミンケル | フォード | ウィード | ゴーブ | アッシュ | OP9839/ウミ |
| 10. | ディナル | ホロウ | グランバック | ミスティ | ビショップ | LO2010/ハイダー |

| 1D10 | ONE | TWO | THREE | FOUR | FIVE | SIX |
| :----: | :-- -- | :---- | :---- | :---- | :---- | :---- |
| 1. | 柱頭 | エートロイド | フィールド | チョーク | メッセンジャー | バイパー |
| 2. | 花柱 | カリック | ロード | クレイ | ライオン | ナトリクス |
| 3. | 花弁 | キマイ | 川 | 砂 | 献身 | コロネラ |
| 4. | 雌蕊 | コティック | 樹 | 岩場 | 従者 | ラセルタ |
| 5. | 木部 | サイクロド | 家 | ゴルト | 崇高 | アギリス |
| 6. | 形成層 | ドロミアク | 豊作 | 頁岩 | 賢明 | アンギス |
| 7. | 葯 | ユーブラク | スペシャル | フリント | ノーブル | ベルス |
| 8. | 雄蕊 | グレスネ | ギフト | ピート | ホープ | コロネ |
| 9. | 萼 | メーロイド | ギブン | アルー | ポピー | スロ |
| 10. | 師部 | モロイ | ノーバディ | ミスト | オネスト | ヴィヴィパー |


## ビーイング
#### 最初の遭遇
ビーイング・カード（クラブ）は遭遇するビーイングの種類を定義し、ビーイング・ツイスト（ハートとダイヤのカード）はその外見と強さを定義します。各項目には、外見の提案とダイスの種類が記載されています。
これら2つのダイス種を組み合わせて、その存在または存在の集団（その行動は1組のダイスによって集団として定義されます）の「ワールド・ダイス」を作成します。『Lone Eons』に登場する存在たちは、進化が加速し、種が融合した、超変異した未来を想像するきっかけとなります。オラクルは出発点を提供しますが、その存在や集団の形を与えるのは、あなたの想像力です。

#### 反応
存在と出会った際、その存在のあなたに対する反応を2d6で出してください。存在の記述が基調を決定しますが、出目が低い場合は否定的な反応、高い場合は肯定的な反応となります。例えば、「ある家族があなたを歓迎する」という記述で2が出た場合、その歓迎の裏には別の意図が隠されているかもしれません。もし「山賊があなたの持ち物を狙っている」という状況で12が出たら、彼らは単に家族を助けるために、生き延びるための食料を求めているだけだと判明するかもしれません。

#### 戦闘
時には戦闘は避けられません。

戦闘の各ラウンドで、関連するスキルダイスとソウルダイスを振り、高い方の数値を採用します。次に、その存在（個体または集団）の適性や運を表す「ワールドダイス」を振ります。あなたの最高値が、その存在の最高値以上であれば、2点のダメージを与えます。あなたの最高値が、その存在の低い方の数値以上である場合のみ、あなたと存在の両方が1点のダメージを受けます。どちらの数値にも達しなかった場合、あなたは2点のダメージを受けます。

#### ダメージ
受けたダメージを記録しておいてください。ダメージを受けるたびに、各ラウンドの終了時に、その存在の の低い方のダイスを振ってください。2が出れば逃走し、1が出れば気絶します。

#### 代替の体力ルール
アーマー、レジリエンス、負傷カウンターを備えた完全なキャラクターシートを使用していない場合は、この方法で体力を判定できます。アーマーはダメージを軽減します。軽装アーマーはダメージを1つ防ぎ、 重装甲は4つの傷を防ぎます。

装甲が割り当てられた数の傷を吸収し尽くすと、それは破損し、再び防護効果を発揮させるには修理が必要です。装甲が破損した後は、傷をカウントします。各ラウンドの終わりに、 蓄積された傷ごとに、ヘルスチェックとしてソウルダイス（d6）を振ってください。例：傷が3つなら3d6を振ります。

1が出ると「負傷」状態となり、ソウルダイスはd4になります。ヘルスチェック中にd4で1が出ると、意識を失います。

#### 死……それとも続く？
もし意識を失ったなら、これがあなたの物語にふさわしい結末だと感じるかもしれません。運命に委ねたい場合は、コインを投げて目覚めるか物語が終わるかを決定してください。もしこれが終わりなら、人生の記憶が走馬灯のように駆け巡る中、旅の思い出として最後の記録を書き残してください。もし目覚めたなら、筋の通った場面から物語を続けてください。獣はあなたを子たちの元へ、巣穴へと連れ戻したのでしょうか？
まだ傷を負っていますか？ あるいは、隠遁者に捕らえられた、あるいは救出されたのでしょうか？

#### 回復
傷は、ぐっすりと眠ることで癒えます。また、適切な治療材料を使い、時間をかけて手当てをすることで治すことも可能です。「負傷」状態（d4ソウルダイス）は、医療処置を受けるまで続きます。


## 概要
 * 地表世界は「交差点」として知られるようになり、豊かさと危険が共存する場所へと戻りました。動植物は過去8000年の間に規模と範囲を拡大し続けています。
 * 「交差点」の生態系は複雑に絡み合い、その規模、量、美しさ、そして危険に満ちており、深き森は驚異と困難に満ちています。
 * 住居：デフォールの村、ウラガルのキャンプ、アントフォークの巣穴。
 * デフォール：ヘイブンに入ったことのない人間の子孫です。個体ごとに遺伝的多様性を持つ、密接な共同体で生活しています。
魚の影響を受けた親から、植物と融合した子が生まれることもあります。所有物はすべて共有され、雑用は順番に担当します。
 * ウロクは、共生する菌類に覆われた、人型のヘイヴン居住者の集団です。彼らは何世代にもわたり地上世界を訪れており、 。彼らは広大な巣穴を築きます。遊牧的で好奇心旺盛です。
 * ウラガール：菌類の増殖が汚染され、不安定な行動が増大したウロクの一派です。彼らは「交差点」に巨大な要塞都市を築き、地表世界には小規模な巣穴を点在させています。
 * デフォールはウラガールに併合され、時には奴隷化されてきました。
 * あなたを含むポストヒューマンたちは、広大な地下のヘイブンから徐々に姿を現しつつあります。社会や人々は は、それぞれ独自の方法で進化してきました。
 * ヘイブンには、遥か昔に機能不全に陥った技術的インフラがあり、大災害を生き延びるために8000年前に外界から隔絶されました。
 * クライオグは、この土地と人々を植民地化するために火星から到着したばかりです。彼らは火星を拠点とする厳格な階層社会であり、月にも植民地を構えています。現在、彼らはこの惑星から資源と生命力を搾取することに執着しており、エッセンスを奪われた生命体は、エネルギー源として利用されています。
 * オーバーシーアは、揺るぎない眼差しで巨大企業クライ・オーガを率いています。
 * 「モータル」は、「選ばれし者」をクローンして作られた集団であり、官僚機構を維持し、雑用をこなすために育てられました。その一部は、植民地化と資源採掘を管理するためにここに派遣されています。名前を持つことは禁じられているため、本名は秘密にされています。
 * ドローン 火星におけるすべての肉体労働は、ドローンによって行われています。ドローンとは、有機化合物でできた皮膚を持つアンドロイドで、右耳の後ろにある小さなデータポートを除けば、ホモ・サピエンスと見分けがつきません。彼らはその戦闘能力のためにこの惑星に派遣されています。
 * アルゴは、月の複合施設の中心部に設置された、知性を持つ自己学習型コンピュータシステムです。
 * ストーカー アルゴは、ストーカーを通じてモータルたちの社会を維持しています。ストーカーは、紺碧色のヒューマノイド型ロボットからなる部隊で、身長は7フィート、少し前かがみの姿勢をしており、手足や指が非常に長く、滑らかな頭部には顔の特徴がなく、複眼として機能する1本の長いスリットがあるだけです。
 * すべてのストーカーは相互に接続されており、一つの意識として、 中央コンピュータの延長として機能します。もしアルゴの意識から切り離された場合、彼らは即座に活動を停止します。


## ベストリアリー
#### 生物の例
地表世界でよく見られる典型的な生物をいくつかご紹介します。それぞれに「ワールドダイス」と、ダイスで最大値（例：d4で4、d12で12）を出した際に発動する特殊能力があります。

#### 効果の例
 * 拘束された場合、次のターンに脱出を試みるか、攻撃時に低い方のダイス目を選択します。
 * 気絶した場合、次のターンは通常通りダイスを振りますが、ダメージは与えられません。
 * 感染した場合、あなたは「負傷」状態となり、医療処置を受けるまでソウルダイスはd4となります。

### 植物
1. ツタ d4 & d8 特殊能力：拘束 DMG 2、拘束状態
2. 吸血性ハエトリグサ d6 & d10 特殊能力：吸収 DMG 4、拘束状態
3. 巨大な地中ピッチャー d4 & d12 特殊能力：吸収 DMG 4、拘束状態
4. 悪臭の花、治癒の蜜 2回分、レジリエンス/負傷を2回復

### 獣
1. 庭師ヒキガエル d6 & d8 特殊能力：酸によるダメージ 4
2. ジャイアント・クラブ d6 & d10 特殊能力：掴み攻撃 ダメージ 4 拘束
3. ギガ・ガル d8 & d12 特殊能力：掴み攻撃 ダメージ 4 拘束
4. グレート・ウルフ・パック d6 & d8 集団攻撃 ダメージ 3

### 昆虫
1. 血の胞子カブトムシ / d4 & d6 特殊能力：感染 / ダメージ 2 / 感染
2. 巨大ドラゴンハチ / d6 & d10 特殊能力：刺突 / ダメージ 4 / 気絶
3. 脳ゾウムシ / d4 & d10 特殊能力：穿孔 / ダメージ 4 / 気絶 / 感染
4. アリ族の群れ / d4 & d8 特殊能力：クライオグ・ブラスター ダメージ 2

### その他
1. デフォルトの村人 d4 & d6
2. デフォルトの狩人 d6 & d6
3. デフォルトの賢者（魔法） d16 & d8 特殊：回復 2 ダメージまたは害 2 ダメージ
4. クライオグ・モータル d4 & d6
5. クライオグ・ドローン d6 & d8
6. クライオグ・ウォードローン d8 & d10 特殊：クライオグ・ブラスター ダメージ 4
7. クライオグ・ストーカー d10 & d12 特殊：クライオグ・ブラスター ダメージ4
8. ウラガールの隠者 d4 & d6 特殊：回復2 ダメージまたは害2 ダメージ
9. ウラガールのハンター d6 & d8
10. ウラガールのキャプテン d6 & d12


## タイムライン
 * 8000年前、人類は地表世界の荒廃から逃れ、地下深くにある広大な「ヘイブン」へと退避しました。エリートたちは火星にコロニーを築きました。
 * その後数千年の間、人類はヘイブンの中で進化を続け、現地の動植物から遺伝的変異を受けました。一方、地表に残り生き延びた者たちは、新たな存在「デフォール」へと変貌を遂げました。
 * 2000年前、菌糸体ヒューマノイドであるウロッチが地表へと進出を始め、探検や回収活動を行いました。彼らはデフォールと交易を行い、広大な遺跡を探索しました。
 * 1000年前、一部の菌糸が感染し、一部のウロッチの行動に変化が生じました。感染した者たちは他のウロクを支配しようとしましたが、撃退され、地表へと追放されました。彼らは自らを「ウラガール（『真の道』）」と名乗り、大規模な共同体を形成し、接触する場所ではどこでもデフォールの生活を乱しました。
 * 50年前、火星からの最初の偵察船が到着し、鉱物資源や生命体の探査を行いました。火星の植民地は苦境に立たされており、利用可能な資源が底をつきかけていたのです。
 * 10年前　火星からの侵攻部隊が到着しました。数は少ないものの、彼らは先住民の労働力を取り込もうと試み、ウラガールの各派閥と協定を結びました。
 * 1年前　デフォール族は非暴力抵抗を貫き、紛争に巻き込まれることを拒みつつも防衛体制を強化しました。大半は平和な共同体の飛び地で暮らしています。一部は制圧され、また、ウラガールや火星軍に拉致され、散発的にメンバーを失う者もいます。黄色いジャンプスーツを着た従順な「モータル」から、軍事力として機能するドローンの合成ヒューマノイド、そして不気味なほど長い指を持つ巨大な青いロボットまで、様々な火星人が確認されています。
 * 先週　一帯で地響きが感じられました。いくつかの「ヘイブン」に亀裂が入りました。好奇心旺盛な者たちは調査せざるを得ませんでした。
 * 昨日　あなたは地表の世界に到達し、初めて太陽の光を見ました。任務を帯びて派遣されましたが、すべてがあまりにも圧倒的です。
 * 今日　お腹は空いていますが、あなたは運命に立ち向かう覚悟ができています。


### 何もしない場合
 * 明日 近くの村が略奪され、健常者が拉致されます
 * 来週 鉱物と捕虜を積んだ飛行船が、火星に向けて出発します。
 * 来月 火星からより大規模な部隊が到着します。デフォール族は同盟を結び、平和的な抵抗派と暴力的な闘争派に分裂しています。
 * 来年　補給路は危機に瀕し、デフォールとウラガールの存在が入植を困難にしています。火星人は陣地を守り、資源の最大限の採掘に兵力を注いでいます。
 * 今後10年　火星軍の主力は撤退し、残された者たちは崩壊したコミュニティと打ち砕かれた生活を再建することになります。
 * 次の世紀には、侵略の記憶は生きている人々の記憶から消え去り、伝説となります。


>> 気候大災害後の世界
>> 海面上昇後の世界
>> 人類滅亡後の世界


### あなたは誰ですか？
#### キャラクターの作成
『Lone/Lost Eons』のフルバージョンにおけるキャラクター作成には、あなたの出自、ステータス、初期能力を決定する一連の手順が含まれます。まずは、どのようなキャラクターを演じたいかを考えてみてください。冒険に巻き込まれた不本意な隠遁者でしょうか？文明の廃墟で生きる絶望的なサルベージャーでしょうか？伝説の魔法の力を操る早熟な子供でしょうか？これらの原則が、あなたの選択の指針となります。

#### アーキタイプを選択する
『Lost Eons』では、キャラクター作成はアーキタイプに基づいています。まずはプレイブック（p.48-53）を選択することから始めましょう。これは、今後のキャラクターのテンプレートとして機能します。これにより、初期能力、初期レジリエンス、ステータス、そして進行に伴い習得できる能力の種類が決まります。6つの異なるアーキタイプから選択できます。

#### 性格と経験
スキルボーナスを得るために、性格を1つと、形成的な経験を1つ選んでください。

アーキタイプの初期ステータスに加え、任意の場所にスキルポイントを2つ追加することができます（最大d10まで）。これらのステータス上昇については、性格特性と形成的な経験を選んで説明してください。例えば、オオカミに育てられた勉学熱心なキャラクターなら、リサーチに1ポイント、筋力に1ポイントを割り当てるといった具合です。p.26の表から選択するか、ダイスを振って決定してください。

#### 社会を選ぶ
クイックプレイでは、設定（『Lost Eons Core Rules』の『Fens Setting』ブックなど）から社会を選ぶか、組み合わせや創作によって独自の社会を作成してください。これに関する表は40～42ページにあります。最大3つの軽微な有益な突然変異（32ページ参照）をダイスで決定し、それによって特性やプレイ中の軽微な利点を得ることができます。特性の例は37ページに記載されています。

#### 名前と代名詞の選択
自分で決めるか、各社会に記載されている名前の表を使ってダイスを振ってください。

#### 装備の選択
最初は7つの装備品を持っています。46～47ページにある各アイテム表から、ダイスを振って1つずつ、または選んでください。

### チェックリスト
1. アーキタイプを選ぶ
2. 性格と経験値によるスキルボーナスを選ぶ。
3. 社会を選択または作成する
4. 名前を選ぶ
5. 装備を選ぶ
6. 変異して特性を獲得するか、および／または呪文使いになるかを選択します。30ページを参照してください
7. なぜ慣れ親しんだ社会を離れ、地表世界への冒険に出なければならないのかを発見する 43ページ


## アーキタイプの作成
#### サルベージャー
機転の利く採集家であり、物作り名人です。初期スキル：エンデュア（d6）、ハック（d6）、サーチ（d8）、リサーチ（d6）、アナライズ（d6）、チャネル（d6）

特技：修理 2時間で鎧を修理できます。ハックをロールし、成功なら修理3（6以上）、失敗なら2（4～5）、1となります。

#### シーア
エッセンスと調和した強力な呪文使いです。初期能力：反射（d6）、耐久（d6）、調査（d8）、分析（d6）、チャネル（d8）。

特技：調和。1日につきアスペクトが1つ追加されます。

#### スクラッパー
戦場で鍛え上げられた戦士で、トラブルの予感に長けています。初期能力：筋力（d8）、反射（d6）、耐久（d8）、説得（d6）

特技：イニシアティブ　最初のターンに、追加で1回攻撃と移動を行えます。

#### アウトキャスト
社会から疎外された者、泥棒、あるいは犯罪者です。初期能力として、反射（d8）、ハッキング（d6）、探索（d6）、分析（d6）、説得（d8）を習得します。

特技：影に溶け込む　影の中にいる場合、透明になります。

#### サイキック
洞察力に富んだ調査員であり、共感能力者です。初期能力：探索（d8）、調査（d8）、分析（d8）、説得（d6）

特技：洞察力　誰かが自分に嘘をついている時は、常に察知できます。

#### シフター
純粋なエッセンスを操り、自らの体を様々な獣へと変身させる、頑強な変身者です。初期能力：筋力（d8）、反射（d6）、耐久（d8）、チャネリング (d8)

特技：マイナー・シフト アスペクトを使用して、小型の生物に変身します。

### ミューテーション
各アーキタイプには異なる特技セット（p.34-36）があり、プレイの過程でミューテーションを通じて習得できます。これらはキャラクターが使用できる特殊能力です。

冒険の中でご自身が定めたマイルストーンを達成するたびに、大きな有益な変異を起こして新しい才能を選択できます。その際、p.32の表でダイスを振り、追加のスキルや特性を獲得できるか確認します。才能は各アーキタイプ固有のスキルツリーに沿って構成されています。すでに持っている才能とつながっている限り、スキルツリー上のどのレベルの才能でも選択可能です。

例えば、 3つのマイルストーンを通過した際、レベル1、レベル2、レベル3のタレントをそれぞれ1つずつ選ぶことも、レベル1のタレントを1つとレベル2のタレントを2つ選ぶことも可能です。タレントの一覧は34ページ以降に記載されています。

### インベントリ
持ち歩く消耗品の数は、問題になるまでは重要ではありません。各アイテムには、ご自身にとって理にかなった数値で決定される「供給ダイス」があります。矢ならd20、クライオグ・ブラスターならd4といった具合です。そのアイテムを使用するたびに、供給ダイスを振ってください。1が出たら、ダイスの値を1段階下げます。d20 - d12 - d10 - d8 - d6 - d4。d4で1が出ると、次回の使用が最後の使用となります。

キャラクターは、一度に1つのかさばるアイテムを、支障なく持ち運ぶことができます。それ以上になると、扱いが難しくなります。

>> 気候大災害後の世界
>> 海面上昇後の世界
>> 人類滅亡後の世界

### 性格
| d10 | スキル | 育った環境 |
| :----: | :---- | :---- |
| 1. | 筋力 | 強者 |
| 2. | 反射 | 素早い者 |
| 3. | 耐久 | 天候を気にしない者 |
| 4. | 分解 | 物を分解する者 |
| 5. | 探索 | 好奇心旺盛な者 |
| 6. | 調査 | 耳を傾ける者 |
| 7. | 分析 | 共感力のある者 |
| 8. | 説得 | 魅力的な者 |
| 9. | 導く | 物事を変えた者 |
| 10. | もう一度振る |  |

### 経験
| d10 | スキル | 成長するにつれて |
| :----: | :---- | :---- |
| 1. | 筋力 | ふさわしい者となるまで戦い抜きました |
| 2. | 反射神経 | 予測不可能な環境が、あなたを機敏にしました |
| 3. | 忍耐力 | あなたは自分自身を守り抜いてきました |
| 4. | ハック | あなたは弟子となり、多くのことを学びました |
| 5. | 探索 | あなたは常に警戒を怠りませんでした |
| 6. | 調査 | 問題を解決するために知識を求めました |
| 7. | 分析 | 相手の機嫌を察する術を身につけました |
| 8. | 説得 | あなたの機転があなたを救いました |
| 9. | 導き | あなたの才能が認められ、入門しました |
| 10. | 再ロール |  |

### スキル
各スキルは、プレイヤーが得意とする行動を表しています。これらのスキルは柔軟で解釈の余地があります。プレイヤーは、スキルチェックを行う際、自分が行おうとしている行動に最も適したスキル値を決める必要があります。

スキルは、「身体」、「技術」、「精神」の3つの専門分野に分類されています。ロールに失敗した場合、そのロールに使用したスキルに対応するトラックに「決意」をマークすることができます。「決意」トラックを埋めることで、そのトラックの専門分野に含まれるスキルのいずれかについて、ダイスを強化することができます。

#### 身体的専門分野
 * 筋力：身体能力、力強さ
 * 反射神経：敏捷性、落ち着き、回避
 * 耐久：不屈、根性

#### 技術的専門分野
 * ハッキング：手先の器用さ、知恵
 * 探索：知覚、狡猾さ
 * 調査：知識、事実

#### 精神的専門分野
 * 分析：洞察力、見極め
 * 説得：魅力、威圧
 * チャネリング：魔法、精神


## スキル
### バイタリティ
時折、キャラクターは危険に遭遇し、傷を負うことがあります。バイタリティは、深刻な問題になる前にどれだけのダメージに耐えられるかを決定します。各アーキタイプは異なるレベルのバイタリティから始まりますが、アイテムや防具、さらには経験によってこれを高めることができます。

#### 体力メーター
体力は3つの独立したメーターに分かれています。これらのメーターには区画があり、プレイヤーがダメージを受けるたびにその区画が埋まっていきます。あるメーターが完全に埋まると、 次のクロックの充填に移ります。

防具は、現在の装備や生まれつきの防御力によって決まり、装備の交換やアップグレードによって調整できます。

レジリエンスは、あなたの全般的な精神力と頑強さを表します。レジリエンスは、残りの肉体的・精神的エネルギーのプールを表すため、ダメージだけでなく、ストレスや不安によっても失われる可能性があります。

「負傷」は、死へのカウントダウンです。クロックには4つの段階があります。「負傷」が減少した場合、プレイヤーは「朦朧」「傷痕」「ダウン」「死亡」の中から自身の状態を選択します。「死亡」がチェックされると、そのキャラクターは死亡します。「傷痕」の場合、p.33の表を参照してください

### 回復
防具とレジリエンスは、ハックのスキルを持ち、適切な道具を所持しているキャラクターであれば、修復・回復が可能です - アーマー用修理キット、またはレジリエンス用ヒーリングキット。治療や修理を行うには、ハック判定を行います。ハックに成功すると、アーマーまたはレジリエンスのセグメントを1つ回復できます。コンシクエンスが発生した場合、修理や治療は行われますが、物資を消費します。失敗した場合、物資を消費するものの効果はなく、その時点では修理が不可能です。キャラクターが傷跡による出血で死にかけている場合、ヒーリングキットを使ったハックで出血を止め、状態を安定させることができます。

ヒーリングキットを使ったハッキングに成功すれば、「死亡」状態になっていない限り、負傷状態を1セグメント回復できます。状態が解除されても、傷跡は残ります。「ダウン」状態は休息とはみなされません。

#### 休息
開けた場所で座ったり、景色を眺めたりして30分間過ごす短い休息により、レジリエンスをある程度回復できます。「耐久」のロールを行ってください。結果が出れば1セグメント、成功すれば2セグメント回復します。

#### 睡眠
安全な場所で十分な睡眠をとる長い休息は、レジリエンスを1セグメント回復するか、負傷状態を解除します。「傷跡」状態は解除できますが、傷跡とその効果は残ります。さらに、エンデュア（耐久）のロールを行います。結果が出れば追加で1セグメント、成功すれば2セグメント、クリティカル成功なら3セグメント回復します。


## 魔法
### アスペクト
このゲームにおける魔法は、自由形式で即興的なものです。毎日、カードを引いて「アスペクト」と呼ばれる言葉を受け取ります。これによって、その日に使用できる魔法が決まります。

#### 魔法はどこから来るのか？
エッセンスはあなたの周囲の至る所に存在し、宇宙を流れる生命力です。このエッセンスの存在により、それに同調した個人は、あらゆる物質を定義する古代の隠された言葉、すなわち「元素のアスペクト」、あるいは単に「アスペクト」にアクセスすることができます。アスペクトは夢の中で届けられます。それは、すべての存在が眠っている間に囁かれる隠された言葉であり、秘術的な力を与えてくれるものです。

#### アスペクトのオラクル
ゲームの各日、標準的な52枚のトランプデッキから1枚カードを引きます。特技でそれ以上の枚数が指定されていない限り、デフォルトでは1枚のみ受け取ります。カードのスートと数字を組み合わせることで、p.31の表に基づいて単語、すなわちアスペクトが得られます。このプロセスを始める前に、前日の不要なアスペクトを捨てることができます。また、一度に覚えられるアスペクトは7つまでです。

>> 魔法はエッセンスから生まれる
>> 魔法は要素のアスペクトとして発動される
>> 魔法は誰もが使える

### チャネリング
チャネリングのロールを行い、効果が意図とどの程度一致するかを確認します。成功した場合、アスペクトは意図通りに発動します。コンシクエンスのロールを行い、アスペクトは意図通りに発動しますが、発動者に危害が及ぶ、あるいは意図しない追加効果が発生するなど、何らかのコンシクエンスが生じます。失敗した場合はミスハップとなり、発動者はコンシクエンスに加え、追加の軽微な有害な変異を被ります。発動後、カードは捨て札となり、GMのデッキに戻されます。

#### コスト
アスペクトを発動するたびに、呪文使いになるためのコストを支払っていない限り、軽微な有害な変異が発生するかどうかをダイスで判定します。予言者と変身者は自動的に呪文使いとなります。呪文使いは、変異を伴わずに発動を成功させるために犠牲を払っています（p.30参照）が、チャネリングに失敗した場合は依然として変異を経験します。

#### 組み合わせ
複数のアスペクトを組み合わせることで、効果と威力を高めることができます。ロイヤルカードは、威力の計算において2枚のカードとして扱われます。

#### ダメージ
敵にダメージを与えたり、傷を癒したりする場合、標準カード1枚につき、2単位のダメージを与える、または回復するアスペクトが発生します。

### アスペクト
#### エッセンス
フェインの地上世界はエッセンスに満ちており、場所によっては希薄な場合もあれば、身体に変異を引き起こすほど高濃度に存在する場所もあります。エッセンスと調和することは多くの恩恵をもたらしますが、予期せぬ形で身体を歪めてしまう可能性もあります。

冒険の展開上必要であるか、あるいは理にかなっている場合、以下の表を参照して変異を決定し、その発生部位、種類、外見上の特徴、および弊害や利点を確認してください。これがキャラクターにどのような影響を与えるかを考えてみてください。

### 変異
#### 魔法の代償
すべてのキャラクターは魔法を使うことができますが、それには代償が伴います。呪文を唱えた後、軽微な有害な変異が発生するかどうかをダイスで決定してください。

#### 代償としての痛み
呪文使いになることを選択した場合、キャラクターはエッセンスと恒久的に調和するために、自身の体の一部を犠牲にしなければなりません。これを行うには、重大な弊害をもたらす突然変異の判定を行ってください。このプロセスを経ると、突然変異の判定を行わずに呪文を唱えることができるようになります。


## 魔法のオラクル
| - | 血と骨／スペード | 空間と時間／クラブ | 混沌／ハート | 原始／ダイヤ |
| :----: | :---- | :---- | :---- | :---- |
| A. | サベージ | スピード | スプラウト | グロウ |
| K. | ブラインド | リピート | スポア | スパーク |
| Q. | スウェル | バインド | チーズ | ガッシュ |
| J. | スティンク | ラッシュ | エッグ | スプレー |
| 10. | スパート | ストップ | フライ | フラッド |
| 9. | CR ACK | UNRAVEL | WEAVE | FLASH |
| 8. | SEEP | REWIND | MOLD | SCALD |
| 7. | FUSE | MOVE | SLUDGE | BURN |
| 6. | FLEX | SHIFT | DECAY | SWAMP |
| 5. | WITHER | SLIP | WILD | SHAKE |
| 4. | 消費 | 穿孔 | 歪曲 | 煙 |
| 3. | 静寂 | 渦 | 進化 | 飲み込む |
| 2. | 出血 | 脈動 | 狂乱 | 雷鳴 |


## 変異
### 変異
| d20 | 外見 | d10 | 部位 | d8 | 種類 |
| :----: | :---- | :----: | :---- | :----: | :---- |
| 1 | 枯れた | 1 | 腕 | 1 | 樹木 |
| 2 | 衰弱した | 2 | 脚 | 2 | 昆虫 |
| 3 | 縮んだ | 3 | 体 | 3 | 哺乳類 |
| 4 | 腐敗した     | 4 | 口 | 4 | 触手 |
| 5 | 変形した | 5 | 目 | 5 | 菌類 |
| 6 | 奇妙な | 6 | 耳 | 6 | 植物 |
| 7 | 融合 | 7 | 手 | 7 | 爬虫類 |
| 8 | 硬直 | 8 | 足 | 8 | 鳥類 |
| 9 | きらめく | 9 | 皮膚 | - | - |
| 10 | 腫れ | 10 | 指 | - | - |
| 11 | 巨大 | - | - | - | - |
| 12 | ふわふわ | - | -| - | - |
| 13 | 模様あり | - | - | - | -|
| 14 | 痕跡的な余剰 | - | - | - | - |
| 15 | より強力 | - | - | - | - |
| 16 | 強化 | - | - | - | - |
| 17 | 強化 | - | - | - | - |
| 18 | 追加 | - | - | - | - |
| 19 | 変更可能 | - | - | - | -|
| 20 | 耐久性向上 | - | - | - | - |

### デメリット
| d6 | マイナー | メジャー |
| :----: | :---- | :---- |
| 1 | スキル -1 | スキル -2 |
| 2 | 特性 -1 | 特性 -2 |
| 3 | 外見 | スキル -1 |
| 4 | 外見 | スキル -1 |
| 5 | 外見 | 特性 -1 |
| 6 | 外見 | 外見 |

### 恩恵
| d6 | 軽微 | 重大 |
| :----: | :---- | :---- |
| 1 | 外見 | 才能 |
| 2 | 外見 | 才能 |
| 3 | 特性 | 才能 & 特性 |
| 4 | 特性 | 才能 & 特性 |
| 5 | スキル | 才能 & スキル |
| 6 | スキル | 才能 & 2つのスキル |

#### 修正値
このゲームでは、キャラクターがスキルを獲得または喪失した際、プレイヤーが選択したスキルのダイスを1段階上げたり下げたりします。例えば、 -2スキルを持つプレイヤーは、1つのスキルのダイスを2段階下げる（例えばd10からd6へ）、あるいは2つのスキルのうち1つずつ下げる（両方をd8からd6へ）ことができます。

### 傷跡
| d10 | 部位 | 効果 |
| :----: | :---- | :---- |
| 1. | 腕 | 腕が骨折しています。「筋力」スキルを1段階下げてください |
| 2. | 脚 | 脚が骨折しています。「耐久」スキルを1段階下げてください |
| 3. | 胴体 | 脊椎を骨折しました。耐久スキルを1段階下げてください |
| 4. | 頭部 | 治療を受けるまで、混乱状態が続きます。 |
| 5. | 目 | 片目が失明しました。探索スキルを1段階下げてください |
| 6. | 耳 | 片耳が聴覚を失いました。分析スキルを1段階下げてください |
| 7. | 手 | 手がひどく傷ついています。ハック技能を1段階下げてください |
| 8. | 足 | 足が骨折しています。反射神経技能を1段階下げてください |
| 9. | 皮膚 | 出血が止まりません。「負傷」状態になります。 |
| 10. | 血液 | 血液が毒されています。「負傷」状態になります。 |


## 才能
### サルベージャー
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | 修理 | 数時間の休息をとれば、鎧を修理できます。ハックと修理の判定を行います。完全成功なら3、部分成功なら2、失敗なら1の修正値が適用されます。 |
| 1 | ポーション作成 | アスペクトを1つ消費してポーションを作成できます。（クラフトのルールを参照）ハック判定
|
| 1 | メディック | パーティの休息や回復を手助けした際、パーティメンバーは耐久力回復のための「耐える」判定で追加のd6を振ることができます。 |
| 2 | ガジェット作成 | アスペクトを2つ消費して、GMの承認を得た有用なガジェットを作成できます。ハック判定 |
| 2 | メディック！ | パーティーメンバーが意識不明で負傷している場合、アスペクトを1つ消費して、レジリエンス1d4を回復させ、蘇生させることができます。 |
| 3 | テック作成 | アスペクトを3つ消費して、乗り物またはオートマタを作成します。テストハック |
| 3 | 回復 | アスペクトを消費してポーションを1つ作成する場合、実際には3つ作成します。 |
| 4 | メカの設計 | アスペクトを4つ消費して、メカを作成します。テスト・ハック |

### シーア
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | 調和 | アスペクトを失うたびに、追加で1つのアスペクトを獲得します。選択した「予見者」のタレント1つにつき、さらに1つ獲得します。 |
| 1 | 生来の魔力 | エッセンスを呼び出して、テーブルで合意された軽微な魔法効果を容易に生み出すことができます。これらを行う際にアスペクトを消費する必要はありません。 |
| 1 | エッセンスの熟達 | 極めて高いエッセンスへの集中力を得ます。アスペクトを発動する際、チャネル判定に1d6のボーナスを得ます。 |
| 2 | シールド | 1日1回、任意のアスペクトを消費して、防具4セグメント分の効果を持つシールドを生成できます。これはダメージを受けた際に対応として行うことができます。 |
| 2 | 魔法の召喚 | 任意のアスペクトを消費して、最大120フィートまでの大きさの説得力のある幻影を作り出すことができます。非常に注意深く観察する理由がない限り、ほとんどの人はその幻影に騙されます。 |
| 3 | 物質変換 | 任意のアスペクトを2つ消費して、ある物質を別の物質に変えることができます。 |
| 3 | テレポート | 任意のアスペクトを2つ消費して、パーティと共に、あなたが熟知している場所へテレポートすることができます。 |
| 4 | 蘇生 | アスペクトを5つ消費して、死から魂を呼び戻そうと試みます。チャネリング判定を行います。完全成功の場合、本人が望めば蘇生します。混合成功の場合、何かが が戻ってきます。それが何であるかは、テーブルと合意してください。 |

>> どの道を選ぶか？
>> どの選択をするか？
>> どのように変異するか？

スクラッパー
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | イニシアティブ | 最初のターンに、追加で1回攻撃し、移動することができます。 |
| 1 | 素手戦闘 | 素手での戦闘にペナルティなし、先制攻撃 |
| 1 | 武装戦士 | 武器で攻撃する際、ダイスの出目を1段階上げる |
| 2 | 致命の一撃 | 遠距離攻撃を行う際、成功＝クリティカル |
| 2 | 残忍なクリティカル | クリティカルヒットで追加ダメージ1点を与えます |
| 3 | 狙撃 | 遠距離攻撃を行う際、クリティカルヒット時に「目くらまし」「武器奪取」「足止め」のいずれかを選択できます。 |
| 3 | 狂気の激怒 | 1ラウンドに2回攻撃または移動できます。（イニシアティブと重複適用） |
| 4 | 生命の吸収 | 与えたダメージ分だけレジリエンスが回復します。レジリエンスが満タンになっている場合、次の攻撃を強化してクリティカルヒットにすることができます。 |

### アウトキャスト
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | ステルス・エキスパート | 十分な隠れ場所がある限り、隠れたりこっそりと移動したりする際に技能判定を行う必要はありません。 |
| 1 | フリー・パッセージ | 錠前を開ける際、ダイスプールに1d6を加えます。アスペクトを1つ消費すれば、どんな錠前でも開けることができます。 |
| 1 | アクター | 会話した相手の声や話し方を真似ることができます。 |
| 2 | ザ・フェイス | アスペクトを1つ消費して、1分間相手を魅了します。アスペクトを2つ消費して、1時間魅了します。 |
| 2 | 透明化 | アスペクトを1つ消費して、10分間透明になります。アスペクトを2つ消費して、1時間透明になります。 |
| 3 | インスピレーション | アスペクトを1つ消費して、自分または他のパーティーメンバーの技能判定を再ロールできます。 |
| 3 | 暗殺 | アスペクトを1つ消費して、触れることのできる対象を殺害します。相手の難易度に対して反射判定を行います。成功するにはクリティカルが必要です。 |
| 4 | シャドウウォーク | アスペクトを1つリスクとして消費し、5分間エーテル化します。反射判定を行います |


## 特性
### サイキック
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | インサイト | 誰かが自分に嘘をついているときは、常にそれを察知できます |
| 1 | 生命感知 | アスペクトを1つ消費して、近くの生き物の存在、大きさ、姿を感知します。 |
| 1 | 元素の眼 | アスペクトを1つ消費して、部屋やエリア内の隠された物を見つけ出します。 |
| 2 | 透視 | アスペクトを1つ消費して、NPCまたはGMに直接1つの質問を投げかけます。相手は正直に答えなければなりません。 |
| 2 | 真の視覚 | アスペクトを アスペクトを使用して、1日限定で特定のスキル、職業、またはトピックの専門家になります。 |
| 3 | 秘儀のコード | アスペクトを賭けて、その日1日だけ任意のタレントを習得します。調査判定 |
| 3 | 真の知識 | アスペクトを使用して、失敗を部分的な成功に、あるいは部分的な成功を完全な成功に変えることができます。 |
| 4 | 深層調査 | アスペクトを使用して、ある空間の未来や過去を見ることができます。 |

### シフター
| ティア | タレント | 説明 |
| :----: | :---- | :---- |
| 0 | マイナー・シフト | アスペクトを1つ消費して、小型の生物に変身します（スキルレベル5、レジリエンス2） |
| 1 | ビースト・シフト | 1日につきアスペクト+1。アスペクト2つを使用して、中型獣またはエレメンタルに変身します（スキルレベル6、レジリエンス4） |
| 1 | ワイルドとの一体感 | 1日につきアスペクト+1。荒野での移動や生存に関する判定に、追加のd6が加わります |
| 2 | ドレイク・シフト | 1日につきアスペクト+1。アスペクト3つを使って、大型の獣またはエレメンタルに変身できます（スキルレベル7、レジリエンス5） |
| 2 | ビーストスピーチ | 1日につきアスペクト+1。あらゆる種類の動物と会話でき、相手もあなたの言葉を理解し、応答することができます。 |
| 3 | ドラゴン・シフト | 1日につきアスペクト+1。アスペクト4つを消費して、巨大な獣またはエレメンタルに変身できます（スキルレベル8、レジリエンス6） |
| 3 | エボリューション | 1日につきアスペクト+1。獣の姿から、人間の姿に持ち越す恒久的な変異を1つ選択してください。選択可能：機能的な翼、鷲の視力、水陸両生、分厚い皮膚、極度の筋力と速度。|
| 4 | カイジュ・シフト | 1日につきアスペクト+1。アスペクト5個を使用して、超巨大な存在へとシフトします（スキルレベル10、レジリエンス8） |

>> 習得した能力
>> できること
>> 身についていること

### 特性
| - | - | - | - |
| :----: | :---- | :----: | :---- |
| 1. | 変身 一晩で外見を変えることができます | 11. | 両生 水中呼吸ができ、歩くのと同じ速さで泳ぐことができます |
| 2. | 変容 新月のたびに生物学的性別を変えられる | 12. | 連結 有機的なネットワークに接続できる。情報を調査する際、ダイスを1つ増やす |
| 3. | 自然の知恵 自然を調査する際、ダイスを1つ増やす | 13. | 発明家 機械をハッキングする際、ダイスを1つ増やす |
| 4. | 暗視 暗闇でも昼間と同じように視認できます | 14. | タフな体 痛みや環境の影響に耐える際、ダイスを1つアップさせます |
| 5. | 自己犠牲 深い共感力を持ち、味方の代わりに自身のレジリエンスを失うことを選択できます。| 15. | 礼儀作法 礼儀作法を使用または理解する際、ダイスを1つアップさせます。 |
| 6. | 放浪者 地上世界の知識を持っています。1ダイスを追加します。 | 16. | 復讐 不当な扱いを受けた際、それを正すためのすべての行動でダイスを1つ増やします |
| 7. | 喧嘩屋 素手での戦闘にペナルティはありません | 17. | 古代の知識 歴史を調査する際、ダイスを1つ増やします |
| 8. | エッセンスとの共鳴 毎日d6を振ります。6が出れば、アスペクトを1つ追加で獲得します。 | 18. | 光合成 日光の下では、1時間ごとにレジリエンスを1つ回復します |
| 9.  | 熟練 酩酊効果に対してほぼ免疫があります | 19. | 根付く 土の上で1時間過ごせば、1日分の栄養を得ます |
| 10. | 活力 毒や病気の影響を受けません | 20. | 接ぎ木 手足を交換したり、他の植物の組織を吸収したりできます |

#### 変身
変身を行うと、変身先の生物の能力値を獲得します。
これらは変身のスキルレベルによって決定されます。デフォルトの生物は、すべての能力値において未熟です。スキルレベル1つにつき、GMとの協議の上、スキルのダイスを1段階上げることができます。また、その生物には変身によって決定されるレジリエンスがあります。生物のレジリエンスが尽きると、元の姿に戻ります。

#### 社会特性
「安息の地」の社会や突然変異から得られる特性を、このリストから3回ダイスを振って生成するか、選択してください。自分のハイブリッドや社会にふさわしい特性について考えてみてください。


## 才能
### 製作と創造
#### ポーションの調合
調合により、呪文を液体に封じ込めることができます。呪文の内容は標準的なアスペクトと同様にGMと協議しますが、判定はハックで行います。適切なキット（調合キット）を使用すれば、ポーションや薬液を調合するのに1時間かかります。1時間経過後、その成果を判定します。
 * 成功すれば、ポーションは意図した通りのものになります。
 * 「コンシクエンス」を出した場合、ポーションは意図通りになりますが、キットは使い果たされます。
 * 「失敗」を出した場合、キットを使い果たし、ランダムな液体が出来上がります。これを摂取すると、対象はランダムな形で変異します。

#### 構築例
 * 典型的なガジェット（小型）、以下から2つ選択：飛行／視界／シールド／爆発、物理／技術スキル 2d6、 ダメージ2、耐久力2
 * 標準的な大型テック：高速／強力／ドリル／飛行／水中／乗員／自律／高速／近接／遠距離／視界／シールド／爆発のいずれか3つを選択。物理／技術スキル2d8、ダメージ3、耐久力5
 * 標準的なメック：巨大、高速／強力／ドリル／飛行／水中／乗員／自律／速度／近接／遠距離／視界／シールド／爆発のいずれか4つを選択。物理スキル 2d12、ダメージ 5、耐久力 12

#### コンストラクトの作成
「作成」を行うと、集めた材料を組み合わせてアイテムやコンストラクトを作り上げることができます。サイズや機能についてはGMと相談し、プレイヤーは材料を投入します。その有効性は「ハック」で判定します。適切なキット（メカニックキット）があれば、アイテムの準備には3時間、 乗り物の作成には2日、メカの作成には5日かかります。時間が経過したら、成果を判定してください。
 * 成功した場合、アイテムやコンストラクトは意図した通りの仕上がりになります。
 * 結果判定となり、コンストラクトは意図した通りになりますが、 キットは使い切ります。
 * 失敗した場合、キットを使い切り、壊れたアイテムが残ります。

アイテムが壊れている場合、それを使用しようとするたびにハック判定を行います。
 * 成功した場合、かろうじて機能します
 * コンシクエンスの場合、今回は機能しますが、使用しなくなると修復不能なまでに壊れてしまいます。
 * 失敗した場合、修復不能なまでに壊れてしまいます。

### シフト
#### シフト
異なる物理的な姿に変身するためには、シフトの才能を持つキャラクターは必要な数のアスペクトを使用しなければなりません。アスペクトを消費した後、プレイヤーは変身後の姿を提案し、その才能のスキルレベルの上限まで、スキルをどのように配分するかを話し合うことができます。

スキルレベルは、基本のd4からスキルを何ステップ上げられるかを示しており、各スキルの最大値はスキルレベルの半分（小数点以下切り捨て）となります。したがって、スキルレベル7のクリーチャーが、プレイヤーが「ドレイク・シフト」を通じて変身する場合、唸り声を上げる獣を作り出し、d10の筋力（3ステップ上昇）、d8の反射（2ステップ上昇）、d8の耐久力とし、その他のスキルはすべてd4のままにすることを選択できます。
あるいは、狡猾なネコ科の生物に変身し、反射d10、探索d10、分析d6とすることも可能です。

プレイヤーは、飛行や水中呼吸、火を吐くといった、その生物が持つ可能性のある特別な特性を提案することもできます。その場合、新しい姿のスキルレベルのうち、どの程度をその特性の獲得に充てるかについて、GMと交渉することになります。

例えば、プレイヤーがマイナーシフトとして、夜間の偵察用に音を出さずに飛ぶクリーチャーを作成したいとします。GMは、「飛行」の特性にスキルレベルの2段階、「暗視」に1段階を割り当てることを提案しました。そこで、残りの2段階を「探索」に割り当て、d8にすることに決めました。

#### 元の姿への復帰
呪文使いは、自らの意思で元の姿に戻るまで、あるいはシフトのレジリエンスをすべて失うまで、この新しい姿のままとなります。レジリエンスを失った場合、即座に変身が解除され、元の姿に追加のダメージを受けます。

自らの意思で元の姿に戻る場合、元の姿の「エンデュア」技能判定を行う必要があります。
 * 成功した場合、通常通り元の姿に戻ります。
 * コンシクエンスが出た場合、元の姿に戻りますが、その体験によって消耗し、ダメージやその他のコンシクエンスを受けます。
 * 失敗した場合、ショートレストを行うまで現在の姿に閉じ込められます。

## ヘイブン・クリエイター
### 社会
#### ヘイブンの歴史
8000年前、気候大災害の最中、人類のごく一部を救うために、地下深くに数十万もの巨大なヘイブンが建設されました。それらはすべて、地球のマントルから湧き上がる秘儀のエッセンスの影響を受けており、人々を独特かつ多様な形で変異させています。

#### ヘイブンの作成
キャラクターの出身となるヘイブン社会を決定するには、以下の表でダイスを振って決定するか、選択してください。明らかにユートピア的な社会に関する表は裏面にあります。

#### 構造
1. このヘイブンは蜂の巣のように組織されています。全員が六角形のセルに住んでいます。
2. このヘイブンは自然の洞窟系へと拡張しています。今も新しいトンネルが発見され続けています。
3. このヘイブンの中心には、古代の立石があります。時折、それらに触れると、石が夢見ているものが見えることがあります。
4. この「ヘイブン」は庭園です。水耕栽培の階段状のピラミッドが天井までそびえ立ち、オレンジ色の人工太陽に照らされています。
5. この「ヘイブン」は、巨大な機械の埋もれた残骸の中に建設されています。
6. このコミュニティはかつて遊牧民であり、地下トンネルでつながった複数の「ヘイブン」を巡回していました。現在、彼らの「ヘイブン」のうち一つを除き、すべてが外部の者たちに占領されてしまいました。

#### 詳細
1. このヘイヴンの中心には、巨大な共同の穀物サイロが立っています。皆で共有していますが、不作のため在庫が底をつきかけています。誰が優先的に受け取れるのでしょうか？
2. このヘイヴンでは、共同での歌い合いが重んじられています。集団の意識を一つにまとめるための集団詠唱のセッションを経て初めて、すべての決定が下されます。彼らの好きな歌は何でしょうか？
3. このヘイヴンで投票権を得るには、 ディープ・ケイブから特定の卵を持ち帰らなければなりません。この卵からは何が孵るのでしょうか？
4. 意見の相違は儀式的な決闘によって決着がつきます。敗者には何が起こるのでしょうか？
5. 厳しいタブーがあるため、このヘイヴンには多くの外部の人々が奇妙に思うような信仰があります。それらは何でしょうか？
6. このヘイヴンでは、十代の若者たちはディープ・ケイブで芸術作品を作ることで成人します。なぜその洞窟はそれほど危険なのでしょうか？

#### 指導者
1. 子供の預言者2. 3人の評議会ですが、1人が亡くなったばかりです。
3. 医療の知識を持つ老予言者。
4. 怒りっぽい独裁者。
5. 指導者はおらず、多数決で決定しますが、大規模な派閥争いに分裂しています。
6. 世襲の統治者ですが、現在の人気が高い指導者には子供がいません。
7. 選出された指導者ですが、選ばれた本人はその職を望んでいません。
8. 世襲制を打ち破ったばかりの、カリスマ的な革命家。

#### 技術レベル
1. 大切に手入れされた水車が、わずかな電力を供給しています。
2. 水路によって、高地の畑にまで清らかな水が運ばれています。
3. 封印が解かれた空の金庫室が偶然発見され、このコミュニティに高度な技術がもたらされました。一部の装置はあまりにも高度なため、その機能を知る者は誰もいません。
4. 驚くほど綿密な記録管理により、このコミュニティでは技術的ノウハウが保存されています。図書館は外部者には秘密にされており、その価値は計り知れません。
5. 古い伝統に関する知識はすべて、一世代前の恐ろしい疫病によって失われてしまいました。このコミュニティは未だに回復していません。
6. ある訪問者が、このコミュニティの住民たちに禁じられた技術を教えました。それは何であり、その可能性に気づいているのは誰でしょうか？

#### 地上
1. 未知 ヘイブンが閉鎖されて以来、誰も地上へ行ったことがありません。どのような伝説が存在するのでしょうか？
2. 謎 人々が最後にヘイブンを離れたのは100年前ですが、彼らは二度と戻ってきませんでした。一体何が起きたのでしょうか？
3. 監視 外の世界を監視するためのスクリーンはありますが、表の世界へ出かける者はほとんどいません。なぜでしょうか？
4. 発見 先週、誰かが扉を見つけるまで、表の世界が存在することさえ忘れていました。ヘイブンはどのように反応しましたか？
5. タブー ヘイブンから出ることは禁じられています。そうすれば、コミュニティから追放されてしまいます。追放された者には何が起こるのでしょうか？
6. 侵入 あなたのヘイブンは密閉されており、壁が破られ外の世界が侵入してくるまでは、誰もそこを離れるなど考えもしませんでした。何がその侵入を引き起こしたのでしょうか？

### あなたのユートピア的ヘイブン
#### 構造
1. このヘイブンは巨大な洞窟の中にあり、洞窟の壁面に沿って高層ビルや建物が立ち並ぶことで、垂直空間を有効活用しています。
2. この「ヘイブン」は、地下湖のほとりに位置しています。
3. この「ヘイブン」は蟻の巣のように設計されています。何マイルにも及ぶトンネルが地中を縫うように走り、住居や店舗などの空間をつないでいます。
4. この「ヘイブン」は、生物発光するキノコの森と一体化しています。キノコは食料と住処を提供し、住民たちはその森を大切に育てています。
5. このヘイブンは、死火山の底に位置しています。
6. このヘイブンは遥か昔に水没しましたが、住民たちは天井や鍾乳石にぶら下がる形で街を再建しました。

#### 指導体制
1. 無政府状態 政府も法律も法執行機関もなく、互いへの信頼のみが存在します。
2. 地域自治 このヘイブンは自治地区に分かれており、各地区は選出された多数の役人によって統治されています。
3. 直接民主制 請願によって法案が提出され、全住民が投票してどの法律を施行するかを決定します。
4. 6年ごとに知恵比べによって新たな指導者が決定され、現在の6年任期もまもなく終了します。
5. 最強のエッセンス系ヒーラー3人組。
6. ヘイブン内の主要な宗教宗派それぞれの指導者からなる評議会。
7. 立憲君主制。実権は選出された役人が握っていますが、団結の象徴として世襲の統治者が存在します。
8. 法制定において思いやりと公平性を重視するように開発された高度なAI。

#### アップサイド
1. アップサイドは砂漠の荒野であると信じられています。もしそれが誤りだと判明した場合、ヘイブンはどのように反応するでしょうか？
2. このコミュニティは、地表に戻って暮らすという希望を抱き続けています。彼らは今がその時だと考えているのでしょうか？
3. アップサイドは、現在の生活とは無関係であると見なされているため、誰もあまり気に留めず、話題にもしません 。この認識は、どのような点で誤りなのでしょうか？
4. アップサイドを探索した他のヘイヴンの話を耳にしていますが、ここの住民は誰も同じことをしようとはしません。なぜでしょうか？
5. 伝説によると、アップサイドには巨大な動植物が溢れているそうです。具体的にどのような生物が存在するのでしょうか？
6. 数年前に数人が行方不明になりましたが、地表に関する情報を携えて戻ってきました。彼らは何を語っているのでしょうか？

#### 詳細
1. このヘイブンの建築様式では、ステンドグラスが大きな割合を占めています。そこにはどのような物語が描かれているのでしょうか？
2. 住民は皆、自分の家族を表す特定の装飾品を身につけています。これは社会における家族の役割をどのように反映しているのでしょうか？
3. このヘイブンの科学者たちは、新種で奇妙な動物を繁殖させています。彼らはどのような生物を生み出したのでしょうか？
4. このヘイブンの住民の大多数は、自然の神々からなる神々を崇拝しています。神々に対する組織的な宗教は存在しませんが、人々はそれぞれどのような方法で信仰を捧げているのでしょうか？
5. 地球のマントルに近接しているにもかかわらず、このヘイブンは極寒です。住民たちはどのようにしてこの寒さに立ち向かっているのでしょうか？
6. このヘイブンには、社会的構築物としての「性別」という概念がありません。これは人間関係や自己表現にどのような影響を与えていますか？

#### 技術レベル
1. 広範な高速鉄道網が、ヘイブンへの無料公共交通機関を提供しています。
2. 地熱活動がこのヘイブンの自動化工場に動力を供給しています。
3. このコミュニティの住民たちは、技術とエッセンスを融合させ、高度に発達した社会を築き上げました。
4. 彼らは物事をシンプルに保つことを好み、産業革命以前の技術に戻っています。
5. このヘイブンでは、空きスペースの隅々まで温室が占めており、豊富な食料と緑豊かな環境を提供しています。
6. 医学と技術は進歩し、ヘイブンの住民に多種多様なサイバネティック・アップグレードを提供しています。

>> 1 あなたの「欲求」を見つけましょう
>> 2 あなたの「必要」を明らかにしましょう

### クエスト
#### 動機
なぜあなたのキャラクターはこの旅に出ているのでしょうか？キャラクターの動機を考案するか、以下の表からヒントを得てください。なぜあなたのキャラクターは地表への旅を望み、なぜそれが必要なのでしょうか？

#### ダイスを振って、あるいは「望み」を選んでください
1. 物語作り 執筆中の小説のインスピレーションを見つけたいと考えています。
2. 落ち着きのなさ 生まれてからずっとここに住んでいると、息苦しさを感じます。開放的な空の下、天井のない世界を夢見ています。
3. 愛 誰かに好印象を与えたいと思っています。
4. 自己発見 少し自分を見失っているような気がします。本当の自分を知りたいのです。
5. 義務 ヘイヴンの人々に奉仕する義務を感じています。
6. 人気 仲間からの支持を得たいと思っています。おそらく、近々行われる選挙や賞のためでしょう。
7. 魔法 エッセンスを使うスキルを磨きたいのです。
8. 物資収集 現在取り組んでいる発明のための部品を集めたいのです。
9. 好奇心　上空に何があるのか知りたいのです。
10. 冒険　ヘイヴンの生活に飽きてきました。何か刺激的な出来事を求めています。

#### ダイスを振るか、動機を選択してください
1. 保護　大切な人が遠征に参加します。あなたはその人を守らなければなりません。
2. 試練　限定ギルドに加入するために、自分の実力を証明しなければなりません。
3. 儀式 最愛の人の最期の願いは、地表で遺灰を散骨してもらうことでした。
4. プライド 誰かに遠征への挑戦状を突きつけられ、プライドが許さず断れなかったのです。
5. リーダーシップ ヘイヴンの有力者として、この遠征の指揮を任されました。
6. 記録 発見された成果が失われないよう、この旅の記録を残す任務を任されました。
7. 医療　あなた自身、あるいは大切な人が病気で、ヘイブンではどうにもなりませんでした。地表で治療法を見つけたいと願っています。
8. 探求　夢、あるいは予知夢を見たことで、地表から何かを持ち帰るという探求の旅に出ることになりました。
9. 捜索　大切な人がずっと前に失踪してしまいました。その人を見つけたいと願っています。
10. 科学　あなたは「アップサイド」を研究したいと考えている科学者グループの一員です。

### 判定
#### 本編におけるスキル判定
クイックスタートではなく本編でスキル判定を行う際は、その状況に最も適したスキルを決定します。また、どのような結果が待ち受けているかを判断します。スキル判定を行う際は、常に2つのダイスを振ります。1つ目はソウルダイス、2つ目はスキルダイスです。状況によっては、ダイスのプールにダイスを追加したり、除外したりすることがあります。

#### ソウルダイス
ソウルダイスはd6で、チェックを行う際は常にこれを振ります。もし「負傷クロック」のいずれかの項目にチェックが入っている場合、能力が低下しており、回復するまでソウルダイスはd4に減らされます。

#### スキルダイス
スキルダイスは、特定のスキルにおける訓練の度合いを示すものです。訓練を受けていない人物は、常にd4を振ります。スキルを訓練するにつれて、そのスキルで利用可能な最高レベルのダイスを振るようになります。これはd4からd6、d8へとアップグレード可能です。

例えば、予言者は「チャネリング」のスキルが初期値d8です。怪我をしていない予言者が魔法エネルギーをチャネリングするためにダイスを振る場合、d6とd8を振り、この2つの結果のうち高い方を用いて成功か失敗を判定します。

#### 支援
物語内のキャラクターや特定のアイテムが支援してくれる場合、ダイスロールにd6を1つ加算します。キャラクターが支援する場合、そのキャラクターは失敗の結果にさらされることになります。使用されたアイテムは、結果や失敗によって損傷したり壊れたりする可能性があります。

### ダイスロール
#### 難易度
課題が特に難しいと思われる場合は、ダイスプールから最も低いダイスを1つ取り除きます。

#### ダイスロールの判定
ダイスプールを構築した後、手持ちのダイスをすべて振り、その中から最も高い目を出したダイスの結果を採用します。

#### ワールドダイス
次に、目の前の課題の難易度を示す「ワールドダイス」を振ります。d8を2つ振ってください。高い方の数値は、成功するために同値かそれ以上を出す必要がある数値です。低い方の数値は、成功するためには同値かそれ以上を出す必要がありますが、その場合、結果が生じます。戦闘では、ワールドダイスを使用することもできますし、作成した敵の脅威に合わせてダイスのサイズを変更して調整することもできます。例えば、厄介な虫なら2d4、恐ろしい怪物なら2d12といった具合です。

#### 結果
「結果」が出たら、成功ですが、事態は複雑になります。物語の流れによって、最も起こりそうな結果が決まります。もし迷う場合は、デフォルトで「ダメージ」（1または2のダメージ）か「時間」となります。どちらかを選ぶか、ダイスを振ってください。

1. ダメージを受ける（1～2：2ダメージ、3～6：1ダメージ）
2. 時間を費やす
3. 効果が制限される
4. 物語が複雑化する
5. アイテムを使い果たす／壊す
6. 厄介な「クロック」が始まる／追加される


## アクション
### 経験値とクロック
#### 失敗
ダイスロールに失敗した場合、 そのタスクに失敗するだけでなく、コンシクエンスを受けます。

#### 運を試す
失敗時、運を試して再ロールすることができます。2度目に失敗すると、深刻なコンシクエンスを受けることになりますので、賢く使いましょう！

#### 決意
ロールに失敗した際、その専門分野（身体的、技術的、精神的）に関連する決意トラックに経験値をマークします。8つのマークが貯まると、 その専門分野のスキルをアップグレードできます。

#### アップグレード
その「決意」トラックが満タンになると、そのトラック内のスキル1つを、次のダイスサイズ（例：d6からd8、d8からd10）にアップグレードできます。

#### アドベンチャー・クロック
一部の効果では、クロックを開始することができます。クロックは通常、複数のセグメントに分割された円から構成されています。これは、困難な障害への進捗（進捗クロック）や、迫りくる危機（危険クロック）を表すために使用されます。

#### 進捗クロック
複雑な端末へのハッキングは、4つのセグメントを持つ進捗クロックで表現され、侵入には複数の成功が必要となる場合があります。成功するたびに、たとえ代償を伴ったとしても、1つのセグメントを消去します。

#### 危険クロック
危険なエリアを横断しようとする際、6つの区画に分かれたクロックを設定し、失敗やその結果によって注目を集めてしまった際に区画を削っていくことがあります。クロックが完成すると、荒野の捕食者が襲いかかってきます。

#### 深刻な結果
深刻な結果は、通常、運を試そうとして失敗した結果として課されます。それがキャラクターの旅においてどのような意味を持つか、考えてみてください。

深刻な結果には、次のようなものが含まれます：
 * 負傷クロックに1つ以上の状態を選択する
 * キャラクターやNPCの重傷、あるいは死亡
 * 任務の失敗：決定的な瞬間の情報漏洩、坑道の崩落、あるいは回収のために派遣された物の破壊
 * 永続的：信頼の喪失、あるいは関係の悪化
 * 致命的：状況が絶望的になる
 * 混沌：パーティの状況が完全に制御不能になる

* 即時：危険なイベントクロックが完了する。


## アイテム
* キャラクターは、以下の各リストから1つずつ、計7つのアイテムを所持してスタートします。
* アイテムをダイスで決定する場合、最大値を出せばそのアイテムを獲得し、さらに1回ダイスを振ることができます。弾薬を振った場合は関連する武器を獲得し、その逆も同様です。

### 武器
1. 研磨された火打石のナイフ
2. 胆石のハンマー
3. オーク材の芯を詰めた棍棒
4. 火打石で研がれた剣
5. 鯨類の骨の刃
6. ひび割れた石斧
7. 二枚貝のハンドアックス
8. 白樺の樹皮の杖
9. 生きた木の杖
10. 光る房のついた杖
11. 脊椎動物の槌
12. 腸で弦を張った長弓
13. 菌核のクロスボウ
14. 遠距離武器
15. 矢の矢筒
16. ボルトの矢筒
17. 麻痺のダーツ
18. シャードクリップ・ピストル
19. 再成形エナメルライフル
20. エッセンシャルボウ

### 消耗品
1. ハセンベリーワインの瓶
2. 向精神性キノコ
3. 陶酔性雑草
4. ネオヘンプ
5. ミルクソップ解毒剤の小瓶
6. 両生類毒の小瓶
7. ピッチャープラント酸の小瓶
8. アルカリ性硝酸塩の小瓶
9. 活力剤の小瓶
10. 治癒苔キット
11. 治癒軟膏キット
12. 整備キット
13. 強力な無色アルコール
14. 抗生物質スライム入りの壺
15. 保湿剤の容器
16. 空の小瓶
17. 防具修理キット
18. ニス塗りのキノコ樽
19. ハセンの皮で作られたフラスコ
20. 回収用ツールキット

### 雑多な品々
1. 浅葦のフルート
2. 弦楽器
3. 骨製の喫煙パイプ
4. 高級鉱石顔料メイクアップセット
5. シンプルな草編みの服
6. 二重加工された上質な衣服
7. 戦術用革張り服（軽量、2）
8. 珍しい帽子
9. 葉のパラソル
10. 石鹸
11. プラスチック製のバケツ
12. 本
13. 日記
14. 紙
15. 筆記用具
16. 獣脂蝋燭
17. 木製笛
18. 合図用角笛
19. 太鼓
20. クライオルグ・コムリンク

#### 防具
1-6. 旅装（軽量、1）
7-12. パッド入り服（軽量、2）
13. 巣の詰め物入りジャケット（軽量、2）
14. 樹脂（軽量、壊れやすい、3）
15. ノットソイル織（軽量、頑丈、4）
16. 冷却処理された樹皮（重、壊れやすい、4）
17. 甲殻類の織物（重、頑丈、5）
18. 鎖、金属くず（頑丈、音、4）
19. 板金（重、音、5）
20. 盾、風乾した粘液（防具+1）

#### サバイバル
1. ソフトセット樹皮繊維 5日分の食糧
2. 漆塗りの眼球（フラスコとして）
3. 海風で乾燥させた草繊維の旅装束
4. 火打石と火口
5. 軟体動物の脂を使った松明（12本）
6. 革の詰め物入り寝袋
7. 海藻を編んだリュックサック
8. 塩漬けのパフボール入り袋
9. クモの糸のロープ（20m、軽量）
10. クモの巣の包帯

冒険
1. 一人用葉編みテント
2. 二人用草繊維テント
3. キノコの茎の毛布
4. 骨片の足首用罠
5. 研ぎ澄まされたナックルのカルトロップ
6. ネオヘンプのロープ（15メートル）
7. ケラチン製精密工具
8. 強化骨製つるはし
9. 毛皮のブーツ
10. 蟻族の壁歩きブーツ

#### 小物
1. 小物で作られたジュエリー
2. お守り
3. 謎めいた断片の文章
4. USBメモリ
5. ラブレター
6. 古代のプラスチック製おもちゃ
7. 小さなオカリナ
8. ロケットの中の写真
9. 小さな木彫り
10. 何か美味しいもの


## サイキック
あなたは常に、直感的に他人の感情や意図を読み取る能力を持っており、時にはそれを利用して自分に有利な状況を作り出してきたことでしょう。しかし、この共感能力は、他人の感情や痛み、喜びを共有するという衝撃も経験してきたことを意味します。

## シフター
初めてそれが起きた時、あなたはそれを隠さなければならないと悟りました。自分だけが姿を変えられるのだと思っていました。それは、奇妙な本能的な精神に宿る夢から始まりました。そして、鏡に映った自分を見て、変貌した自分の手をじっと見つめながら、自分が別の生き物になっていることに気づいたのです。

## サルベージャー
たいていの日は、その夜の食事と交換できるだけの物を見つけるのが精一杯ですが、時には「古き時代」からの遺物といった、興味深い品に出会うこともあります。壊れた物一つ一つが、あなたの創意工夫を試す好機なのです。

## シーアー
若い頃から、あなたは「エッセンスのマトリックス」と共鳴する能力に気づいていました。指先で炎を生み出したり、一瞬だけ風を静めたりすることもできるのです。あなたは、マトリックスを、物質の織り成す構造に浸透するもう一つの層として、かすかに感知することができます。この世界に対する理解の仕方ゆえに、あなたは他者から距離を置くことになりました。

## スクラッパー
生き抜く唯一の方法は、自力で切り開くことでした。自分には手を出せない存在だと他者に示すことで、大切な人々を守ってきたのです。狡猾さと蛮力を駆使し、あなたは自分だけの安全な居場所を切り拓いてきました。あなたを恐れる者もいれば、尊敬する者もいます。

## アウトキャスト
あなたは社会の中で居場所を感じたことがなく、社会の周縁で生計を立ててきました。機転を利かせ、機会を捉えて小悪党的な手口で、その夜の寝床や次の食事を手に入れるために人を魅了してきました。しかし、どういうわけか、あなたは自分にはもっと大きな運命が待っていることを、ずっと知っていたのです。

