I respect-hacked this game after playing Hugeboar games' (@maxwllander) journaling photo RPG "Frame352".
I greatly admire their creativity. Maximum thanks to @maxwllander.
https://maxwellander.itch.io/frame-352

----

# イントロダクション
## 人が口にするスープは、妖怪を写す鏡でもある
日本には昔、ありとあらゆる自然現象や畏怖の対象を「神」として崇める風習がありました。

時は流れて、「神」 は「妖怪」と呼ばれて親しまれたものの、現代ではそんな事すら忘れ去られようとしています。

**「妖怪」 = 麺が入っている汁に満たされたモノ**

として概念だけが残り、それが読み解かれることによって再び人々に知られるようになったのです。

日本に麺料理（蕎麦・うどん・パスタ・ラーメンetc）が数多く存在するのは、「妖怪」が深く影響を与えているからです。

### はじめに
このゲームは、妖怪の概念が宿った麺料理の証拠写真を集めて妖怪の事を調査するソロ・フードフォトジャーナリングRPGです。

あなた（キャラクター）は妖怪学の研究員として、麺料理の写真を撮り（自分で料理しても、このゲームのために外食しても良い）、ゲームの中心となるメカニズムである占いシステムに応じて日記として記録をまとめます。

#### ゲームに必要なもの
* 麺料理（麺が汁に浸っている食べ物）
* カメラやスマートフォン
* 日記帳などのメモツール
* 花札（100円ショップなどに売っているカード）/ トランプで代用可能
* このドキュメント

# ゲームプレイ
## 実際の遊び方
このゲームを遊ぶには、汁に浸った麺料理を食べたくなるところから始まります。このとき自分で料理したものでも、このゲームのために外食しに出かけても良いです。

あなたの目の前にどんぶりが置かれたら、まずは写真を撮ります。写真の枚数に制限はありません。

食べながら、麺やスープのことについてメモを取ります。麺の種類、スープの味や香りや暖かさ、具材（トッピング）について、後で思い出しやすいような項目をメモしておきましょう。

落ち着いて日記を書ける場所に到着したら、ゲームのメカニズムに従って日記を書きます。

何度も繰り返す必要があり、**【真実】**か**【噂】**を3つ収集できたら今回の調査は終了です。

## 花札について
花札とは、妖怪調査で得た情報を解釈するために必要な1組48枚の日本特有のかるたです。このゲームは妖怪の解釈と意味を紐解くツールとして利用します。

花札をよくシャッフルして一山にまとめて山札にしたら、山札の上から4枚引きます。この時点でまだ4枚の内容を確認しないようにしましょう。

### 妖怪を読み解く
花札を使った妖怪の読み取り方は、次の通りです。必ず写真を撮った後に行いましょう。

まずは落ち着いて花札を確認できる場所で、撮った写真を確認します。その写真はに写っている麺料理こそ、あなた
が発見したい妖怪です。

先ほど山札から引いた4枚の中から1枚選んで、絵柄を確認します。あなたが発見した妖怪について**【真実】**か**【噂】**かが決まります。

* 奇数月の札（松、桜、杜若、萩、菊、柳）：妖怪の【噂】
* 偶数月の札（桐、梅、藤、牡丹、芒、紅葉）：妖怪の【真実】

次の1枚を選んで、絵柄を確認します。写真に写っている妖怪の情報の性質になります。
* 12月、1月、2月の札（桐、松、梅）- 妖怪の弱点
* 3月、4月、5月の札（桜、藤、杜若）- 妖怪が巻き起こす現象
* 6月、7月、8月の札（牡丹、萩、芒）- 妖怪が引き起こす暴力
* 9月、10月、11月の札（菊、紅葉、柳）- 妖怪の生態・特徴

実際に麺料理を食べ、麺料理を撮影した写真を眺め、さらに妖怪への理解を深めていきます。

#### 麺の種類<br> [ 妖怪の本体の姿を表します ]
* 蕎麦：植物
* うどん：昆虫類
* ラーメン：動物
* パスタ：魚介類
* 米麺：人
* その他（上記以外の麺・麺状）：器物

麺の太さや歯応えなどで、妖怪の体格に関するインスピレーションを得ましょう。太く長ければ巨漢かもしれないし、細く短ければ小柄かもしれません。

#### スープの種類<br>  [ 妖怪がどのような姿で化けて出るかを表します ]
* 辛味や酸味：現世的
* 醤油などの和食系の甘味：精神的
* 魚介系の旨味：輪廻的
* 動物系のコクや油ぽさ：具象的

スープの香りや粘度や温度、どんぶりや料理の見た目などからも、妖怪がどのように化けて人前に姿を表すかインスピレーションを得ましょう。

#### 具材（トッピング）の種類<br> [ 妖怪のさらなる情報を表します ]
* 野菜・山菜・海藻類：妖怪の住居や隠れ家、隠している宝、祀っている祭壇の場所
* 肉類・魚介類：妖怪の食料やエネルギー源、縄張り、狩猟場の場所
* 玉子・加工品（油揚げ、メンマ、天かすなど）：妖怪に関する手がかりや、存在を示すサイン
* 具材なし：妖怪の殺し方、封じ方

### 推奨されるメモの取り方
* 妖怪の名前（何回目の遭遇か）
* 日付と時間帯
* めくった1枚目の札の結果（真実 or 噂）
* めくった1枚目の札の結果（妖怪の情報の性質）
* 妖怪に関する目撃情報や調査情報+日記（「スープの水鏡を通して何が見えたか？」的な描写があると良い）

### 2回目以降の調査
同じ写真を利用しても良いし、新たに同じ麺料理を食べてからプレイしても良いです（スープと麺の種類が合っていれば、具材が違っていても同じ麺料理と見なします）。どちらであっても、山札の上から新たに4枚引いてください。

### 調査の終わり
【真実】か【噂】のどちらかが3つ揃った時点で終了します。【真実】が3つの場合、その妖怪の存在を証明した事になります。【噂】が3つになったら、妖怪の存在を否定した事になります。
万が一、実際に妖怪を発見した場合は、ゲームをやめて写真を撮り、安全を確保してください。
